Camera dei deputati
Registro dei rappresentati di interesse

Persone fisiche

Abbate Daniele Nicola
Abbate Daniele Nicola, domiciliato professionalmente in Via Giovanni XXIII n°21, 81030 Cancello ed Arnone (CE), è rappresentante di interessi per Gioventù 2.0. e si è accreditato il 07/12/2017.
L'Associazione Gioventù 2.0,si occupa di sviluppare, studiare, proporre ed analizzare tutto ciò che è inerente del Mondo dell’associazionismo e terzo settore, con particolare riferimento, al Servizio Civile Nazionale, divenuto poi Servizio Civile Universale, Erasmus, “Young Elected Politicians (YEPS)", valorizzazione patrimonio culturale, sostegno alla partecipazione equilibrata di donne e uomini a tutti gli aspetti della vita pubblica, promuove lo sviluppo di progetti di formazione e di ricerca nei settori della sociologia, della politica, dell’economia, della cultura, dello spettacolo e dell'arte.

Adilardi Pasquale
Adilardi Pasquale, domiciliato professionalmente in Via Selenia n°43, 37135 Verona (VR), è rappresentante di interessi per se stesso e si è accreditato il 10/02/2021.
Quale professionista Medico Chirurgo Specializzato in Legislazione Sanitaria intende esercitare attività di monitoraggio legislativo ed attività propositiva afferente alle politiche sanitarie, alla responsabilità degli esercenti la professione sanitaria, con particolar riguardo ai temi della responsabilità professionale sanitaria e delle strutture ospedaliere, con particolare riferimento alla classificazione delle Istituzioni sanitarie private accreditate e non accreditate.

Antonucci Marco
Antonucci Marco, domiciliato professionalmente in Via G. G. Belli n°27, 00193 Roma (RM), è rappresentante di interessi per Ordine dei Tecnici Sanitari di Radiologia Medica e delle Professioni Sanitarie Tecniche della Riabilitazione e della Prevenzione delle Provincie di Firenze, Arezzo, Prato, Pistoia, Lucca e Massa Carrara e si è accreditato il 16/06/2023 con data termine attività 31/12/2024.
Quale professionista avvocato specializzato in ordinamento delle professioni intellettuali e di quelle sanitarie intende esercitare attività di monitoraggio legislativo ed attività propositiva afferente alle professioni intellettuali ed alle politiche sanitarie, con particolar riguardo ai temi della responsabilità professionale sanitaria e delle strutture ospedaliere, e la conseguente responsabilità connessa all'esercizio della professione intellettuale e di quella sanitaria.

Bandi Igor
Bandi Igor, domiciliato professionalmente in Salita di muggia vecchia n°5 G, 34015 Muggia (TS), è rappresentante di interessi per se stesso e si è accreditato il 16/04/2021. 
Quale imprenditore nel settore dell’e-commerce, intende fornire informazioni, documenti, proposte, richieste, studi, ricerche, analisi e qualsiasi altra iniziativa o comunicazione orale e scritta. Portare alla luce le reali esigenze e le varie richieste. Inoltre, svolgere incontri, eventi, relazioni e ogni altro atto diretto alla rappresentanza, tutela e promozione del proprio business (impresa 4.0, startup, micro, piccole e medie imprese).

Beneduce Francesca
Beneduce Francesca, domiciliata professionalmente in Vico Gifuni n°31, 80048 Sant'Anastasia (NA), è rappresentante di interessi per se stessa e si è accreditata il 30/05/2023.
In qualità di valutatrice e consulente performance P.A. (O.I.V.) iscritta all’Elenco Nazionale presso il Dipartimento della Funzione Pubblica, scrittrice, pubblicista, esperta di politiche paritarie e di genere, giurista, criminologa e formatrice. Si ritiene di possedere le competenze necessarie per analizzare le problematiche di interesse personale e sottoporre ai soggetti decisori, eventuali correttivi e/o proposte normative, es. equo compenso e rafforzamento nuove professioni. La delicatezza delle prerogative ex lege consentono un ruolo di stakeholder ai fini della Castomer /Public Satisfaction. In generale si intende seguire l’attività legislativa con piglio propositivo di legiferazione nelle materie di interesse.

Bernardini Fabio
Bernardini Fabio, domiciliato professionalmente in Via Attilio Hortis n°38, 00177 Roma (RM), è rappresentante di interessi per Titanium Academy S.r.l. e si è accreditato il 21/07/2023 con data termine attività 21/03/2025.
La Titanium Academy è un'azienda che si occupa di formazione professionalizzante e non, creazione e gestione di corsi di formazione professionali, corsi di qualificazione e specializzazione nonché corsi di formazione relativi alla sicurezza sul lavoro. Si occupa anche di corsi di formazione post diploma e post-laurea. Attività d'interesse Rapporti Istituzionali per la promozione e lo sviluppo delle università telematiche e dei poli di orientamento studi.

Bianchi Alessio
Bianchi Alessio, domiciliato professionalmente in Viale Sant'Eufemia n°39, 25135 Brescia (BS), è rappresentante di interessi per se stesso e si è accreditato il 27/10/2017.
Quale imprenditore nel settore della moda italiana diffusa attraverso e-commerce, intende approfondire i provvedimenti volti alla promozione del made in Italy e alla digitalizzazione delle imprese del settore moda operative sul territorio nazionale.

Bloise Generoso
Bloise Generoso, domiciliato professionalmente in Viale di Trastevere n°209, 00153 Roma (RM), è rappresentante di interessi per se stesso e si è accreditato il 18/03/2024.
Nell'ambito della propria attività professionale di avvocato, con particolar riguardo ai temi dell’assistenza alle imprese in materia tributaria e penale, alla compliance aziendale e alla corretta gestione delle imprese condotte in forma individuale e societaria, all'applicazione delle prescrizioni normative e allo svolgimento dell’attività professionale in ambito legale, intendo svolgere attività di rappresentanza e promozione dei propri interessi attraverso proposte, richieste, suggerimenti, studi, ricerche, analisi e qualsiasi altra iniziativa o comunicazione orale e scritta per favorire l’approvazione di norme che consentano una semplificazione della materia fiscale e di ogni altro provvedimento che possa consentire la crescita delle attività imprenditoriali e professionali nel rigoroso rispetto delle norme.

Blumthaler Alessandro 
Blumthaler Alessandro, domiciliato professionalmente in Località Colombaie n°88, 29011 Borgonovo Val Tidone (PC), si è accreditato il 03/11/2020.

Bottaro Francesco
Bottaro Francesco, domiciliato professionalmente in via calmana n°13, 35040 Ponso (PD) , è rappresentante di interessi per se stesso e si è accreditato il 29/05/2020.
Nello svolgimento dell'attività di ingegnere libero professionista, intendo rappresentare presso la Camera dei Deputati le tematiche inerenti le infrastrutture nel settore delle costruzioni Edili e dei servizi connessi. La mia attività sarà orientata a monitorare la legislazione sulla sicurezza e la prevenzione degli infortuni nei luoghi di lavoro. Particolare attenzione sarà rivolta al risparmio energetico ed alle tematiche ambientali quali i CAM e la definizione di livello di confort in ambito di uno sviluppo dell'economia circolare.

Bovo Alessandro
Bovo Alessandro, domiciliato professionalmente in CORSO GIACOMO MATTEOTTI n°36, 96100 Siracusa (SR), è rappresentante di interessi per se stesso e si è accreditato il 11/03/2024. 
Il Dr. Architetto Alessandro Bovo, Libero Professionista con Master Universitario ed esperto professionista nell’ampio settore dell’Architettura e della legislazione per la realizzazione di grandi opere infrastrutturali oltre alla pianificazione di sistemi urbani architettonici ed alla valorizzazione dei Beni Culturali e dei siti Italiani Patrimonio dell’Unesco, intende realizzare l'attività rappresentando ai membri della Camera dei Deputati studi, ricerche, proposte e nuovi programmi di sviluppo ed analisi indirizzati alla pianificazione e stesura di attività progettuali e culturali. Fondamentale è il monitoraggio del dibattito parlamentare con particolare attenzione all’innovazione tecnologica infrastrutturale, ed alla valorizzazione del patrimonio Architettonico, in simbiosi alla tutela e conservazione dei beni artistici. I suddetti obiettivi prefissati potranno essere condivisi con professionisti, enti privati ed imprese, supportati da una proficua interrelazione con i membri della Camera dei Deputati. Particolari approfondimenti saranno indirizzati al monitoraggio degli atti parlamentari, e da una collaborazione con i membri delle Commissioni Parlamentari per la stesura di efficaci normative legislative che possano innovare lo sviluppo e la crescita della nazione con una illuminata visione di sviluppo in sintonia con la sostenibilità, la transizione ecologica e l’unicità dell’immenso Patrimonio architettonico ed artistico Nazionale ed Europeo.

Burgo Emiliano
Burgo Emiliano, domiciliato professionalmente in vocabolo montemaggio n°7, 05039 Stroncone (TR), è rappresentante di interessi per se stesso e si è accreditato il 17/07/2019.
Nello svolgimento dell'attività professionale di geometra intendo rappresentare presso la Camera dei deputati le tematiche del settore delle costruzioni e dei servizi connessi. La mia attività sarà orientata a monitorare la legislazione sulla prevenzione e la sicurezza dei cantieri edili, dell'ambiente domestico, del pubblico spettacolo. Particolare attenzione sarà dedicata alla tutela del patrimonio immobiliare, alle tematiche inerenti la fiscalità, la sicurezza strutturale, il benessere abitativo, l'efficientamento ed il risparmio energetico.

Cagnazzo Roberto
Cagnazzo Roberto, domiciliato professionalmente in Via Catalani n°2, 12042 Bra (CN) , è rappresentante di interessi per se stesso e si è accreditato il 16/12/2022.
Imprenditore con esperienza ventennale nel settore ambientale e logistica "ultimo miglio" intende approfondire e sollecitare provvedimenti volti alla promozione di sistemi e processi di economia circolare nell'ambito della gestione dei rifiuti, dell'ecodesign, dell'uso e riuso di beni. L'intento di sostenere e promuovere azioni e politiche di sostenibilità e comunicazione ambientale di impresa relativamente anche a tematiche di protezione ambientale, energetiche, ESG e del lavoro. Inoltre iscritto ad associazioni di tutela degli animali a sostenere iniziative di protezione e difesa degli stessi.

Caliendo Andrea 
Caliendo Andrea, domiciliato professionalmente in Via Cavalier Ferrante II traversa n°3, 83020 Marzano di Nola (AV), è rappresentante di interessi per se stesso e si è accreditato il 23/11/2021.
In qualità Perito Industriale Edile valorizzare e monitorare tutte le attività tecniche che rientrano nella sfera professionale nello specifico ambienti di Progettazione, Realizzazione, Tecnica, Impiantistica, Topografica, Valutazioni Immobiliari all'interno della normativa italiana ed Europea. Valorizzare e monitorare l'interfaccia tra il consumatore e il mondo della finanza agevolata e accesso al credito sia bancario, che Estero (Investimento) nella macroarea delle garanzie immobiliari (Valore degli immobili). Creare programmi mirati di Import - Export in campo di Agroalimentare, Servizi e Beni all'interno di Macro Aree Europee e non.

Calvo Teodoro
Calvo Teodoro, domiciliato professionalmente in Via Tuscolana Vecchia n°76, 00044 Frascati (RM), è rappresentante di interessi per Confederazione Sindacale Autonomo di Polizia "CONSAP", Università popolare Tommaso Moro – UPTM e si è accreditato il 09/12/2019.
In qualità di avvocato e professore a contratto, intende svolgere per l'Università Popolare Tommaso Moro "UPTM" attività di organizzazione, pianificazione nonché monitoraggio dell'impegno del legislatore, con particolare riguardo al settore della ricerca scientifica e degli studi fondati su specifiche tecniche e metodologie di carattere interdisciplinare e multidisciplinare volte ai movimenti deli mercati finanziari, tramite l'analisi matematica, grafica, ciclica, quantitativa e probabilistica del movimento dei prezzi dei singoli strumenti finanziari e delle conseguenti forme matematiche di prevenzione e controllo dei rischi di mercato e relativi sviluppi psicologici nell'approcciarsi ad esso.

Caponi Marco
Caponi Marco, domiciliato professionalmente in via dei guinigi n°60, 00164 Roma (RM), è rappresentante di interessi per c.i.e.s. srls e si è accreditato il 16/12/2022.
La rappresentanza di interessi è svolta per la società C.I.E.S. srls. La società C.I.E.S. srls è una società attiva nell’area Pulizie e nei Servizi Generali. Nel mercato attuale le imprese si trovano a dover gestire il cambiamento: le esigenze dei committenti, le nuove tecnologie, la continua evoluzione della concorrenza obbligano il rinnovarsi del modello di impresa. Di fronte a tale cambiamento, la società C.I.E.S. srls aggregando più servizi è una soluzione strategica per la competitività di mercato, che consente la razionalizzazione delle prestazioni, la diminuzione dei costi e il conseguimento di migliori risultati sia in termini economici che pratici. In virtù di tutto ciò la Società rappresentata si pone nel mercato con esperienza pluriennale coniugando professionalità, esperienza ed efficienza nei servizi svolti. Questo è il suo compito statutario e a tal fine il rappresentante di interessi svolgerà attività di rappresentanza e promozione di interessi attraverso proposte, richieste, suggerimenti, studi, ricerche, analisi e qualsiasi altra iniziativa. 

Caputo Ferdinando
Caputo Ferdinando, domiciliato professionalmente in Via Ortensio n°8, 80070 Bacoli (NA), è rappresentante di interessi per se stesso e si è accreditato il 06/08/2021.
In qualità di Consulente all'Orientamento al Lavoro e Formatore, progettista del Corso “ Come Cercare lavoro” ha competenze necessarie per analizzare le problematiche, tenendo conto delle componenti psicologiche, sociologiche e culturali dei comportamenti umani nei vari contesti lavorativi, le stesse necessarie a presidiare la zona d'incrocio tra psicologia ed economia, è Docente in Educazione Finanziaria, iscritto presso AIEF (Associazione italiana educatori finanziari) e Project Manager, iscritto presso ASSIREP ( Associazione Italiana Ruoli e professioni di project management), intende con le sue competenze aiutare tutti i cittadini ad orientarsi nel cercare lavoro, da condividere con i membri e gli organismi della Camera dei Deputati, nessuno escluso.

Celli Pietro
Celli Pietro, domiciliato professionalmente in Via Masaccio n°219, 50132 Firenze (FI), è rappresentante di interessi per Associazione la Ragione del Restauro - ARR, se stesso e si è accreditato il 26/10/2021. L'Associazione la Ragione del Restauro – ARR, in base al proprio statuto e fin dal 2010, tutela, rappresenta e assiste tutti coloro che, a vario titolo, operano nel settore del restauro dei beni culturali, sia nell'ambito del lavoro autonomo che nell'ambito del lavoro subordinato, alle dipendenze sia di imprese private che di enti pubblici, nei rapporti con le istituzioni, la pubblica amministrazione e ogni altro soggetto pubblico o privato, a livello locale, nazionale e comunitario. Più in particolare, l’Associazione si prefigge di salvaguardare il prestigio e la dignità professionale degli operatori del settore assumendo ogni iniziativa, anche di carattere legale, utile a contrastare qualsiasi forma di discriminazione in difesa dei diritti soggettivi e degli interessi legittimi degli appartenenti alla categoria, nonché di promuovere l'elevazione professionale dei restauratori dei beni culturali e degli altri operatori che svolgono attività complementari al restauro o altre attività di conservazione dei beni culturali, anche favorendo le politiche di pari opportunità. E ciò rappresentando presso le istituzioni e le amministrazioni preposte alla tutela dei beni culturali le esigenze della categoria, con l’intento di perseguire il miglioramento e la razionalizzazione della disciplina legislativa e regolamentare in materia di conservazione, fruizione e valorizzazione dei beni culturali e nel rispetto dell'interesse pubblico alla salvaguardia del patrimonio storico e artistico della Nazione. Per la rappresentanza degli interessi leciti della categoria e per un più ottimale svolgimento delle attività da espletare presso le sedi e nei confronti dei membri e degli organismi della Camera dei deputati, l’Associazione ha conferito apposito mandato al proprio legale di fiducia, avv. Pietro Celli, per tutte le iniziative da intraprendere attraverso proposte, richieste, suggerimenti, studi, ricerche, analisi e qualsiasi altra iniziativa o comunicazione orale e scritta, con l’intento di pervenire, in particolare, alla modifica dell’articolo 182 del decreto legislativo 22 gennaio 2004, n. 42 (Codice dei beni culturali e del paesaggio).

Cerboni Alessandro
Cerboni Alessandro, domiciliato professionalmente in Via scopetone 15e n°15/E, 52100 Arezzo (AR), è rappresentante di interessi per se stesso e si è accreditato il 24/09/2021.
In qualità di esperto di Compliance, intende occuparsi, sviluppare, studiare, proporre ed analizzare tutto ciò che è inerente la diffusione della disciplina professionale degli esperti di compliance, ovvero la disciplina che consente il rispetto e la conformità alle leggi e norme cui sono soggette le persone giuridiche.

Cerchia Guido
Cerchia Guido, domiciliato professionalmente in Strada Tavernola, n°91 D, 80053 Castellammare di Stabia (NA), è rappresentante di interessi per se stesso e si è accreditato il 15/05/2023.
In qualità di Consulente Finanziario iscritto all'Albo e in relazione alla mia carriera ultratrentennale svolta in ambito finanziario e bancario, alle dipendenze di primari gruppi bancari; è sua intenzione interfacciarsi con i deputati, rappresentanti delle varie forze politiche, al fine di promuovere soluzioni ed indicazioni per la risoluzione delle problematiche riscontrate nel corso della sua attività professionale riguardanti i rapporti fra risparmiatori e istituzioni finanziarie. È, quindi, sua intenzione approfondire le seguenti tematiche: - Diffusione cultura finanziaria fra i deputati; - Analisi e proposte migliorative per l’attuazione e miglioramento della legge 3/2012 (sovraindebitamento) - Osservatorio Banche c/o risparmiatori; - Funzione pubblica ottimizzazione delle risorse economiche.

Ciccopiedi Gabriella 
Ciccopiedi Gabriella , domiciliata professionalmente in Via Pacevecchia n°34, 82100 Benevento (BN), è rappresentante di interessi per AB AGENZIA DI COMUNICAZIONE N. REA RM-1548235 e si è accreditata il 12/03/2019
Consulenza sulle attività di comunicazione, di ufficio stampa e relazioni esterne; consulenza sulle gestione e l'utilizzo dei social network; analisi dei media;  consulenza su piani di comunicazione integrata; creazione di dossier ed analisi di mercato; consulenza aziendale, marketing, consulenza, istruttoria pratiche e stesura progetti per bandi e finanziamenti; piani di sviluppo del business; consulenza su attività di mediazione, servizi di supporto a privati, professionisti, associazioni ed imprese; progettazione e realizzazione di siti web, portali, e-commerce e similari.

Cirica Santo
Cirica Santo, domiciliato professionalmente in Via Alessandro Manzoni n°175, 97019 Vittoria (RG), è rappresentante di interessi per se stesso e si è accreditato il 18/03/2024.
Svolge la professione di agente in attività finanziaria sin dal lontano maggio 1996, specializzato nel credito al consumo, cessioni del quinto dello stipendio, prestiti personali e finalizzati e mutui ipotecari,  inoltre sono abilitato alla sezione IVASS RUI per la vendita dei prodotti assicurazioni abbinati ai prodotti finanziari elencati. Considerato ciò, ritiene di avere sviluppato le competenze necessarie al fine di analizzare le problematiche inerenti la professione di Agente in Attività finanziaria regolamentata dal Dgls 141/2010 e inserita nel Testo Unico bancario all'art. 128 quater e sottoporre proposte e correttivi dell'attuale disciplina  al fine di contrastare le problematiche in materia di abusivismo finanziario e di trasparenza agli organi decisionali, che ancora ad oggi sono sempre presenti nella nostra professione.  Potrà inoltre dare un contributo significativo ed operativo riguardante sul mercato dei prestiti on line/ web che stanno sempre più interessando il mercato ed in particolare i consumatori, anche per questi ultimi è abilitato alla video identificazione a distanza dei clienti.    

Colonati Gianluca
Colonati Gianluca, , domiciliato professionalmente in Via Abele Crespi n°838/b, 24045 Fara Gera d'Adda (BG), è rappresentante di interessi per ANSVA ASSOCIAZIONE NAZIONALE SPETTACOLO VIAGGIANTE e si è accreditato il 31/01/2024.
Delegato dell’associazione per rappresentare la categoria dello spettacolo viaggiante e per visionare i verbali e documenti di interesse.

Colucci Rosa
Colucci Rosa,  domiciliato professionalmente in Via Mottola Zona D n°68, 74021 Martina Franca (TA), è rappresentante di interessi per Associazione extravaganza e si è accreditato il 19/05/2023.
Attività di monitoraggio legislativo e attività propositiva di legiferazione sulla normativa inerente il campo del settore della promozione sociale, della cultura, dell'editoria, dell'arte e dei beni culturali, della comunicazione, delle relazioni istituzionali e dell'organizzazione di eventi.

D’Angelo Giovanni Battista
D’Angelo Giovanni Battista, domiciliato professionalmente in Via di Galla e Sidama n°5, 00199 Roma (RM), è rappresentante di interessi per FIT Federazione Italiana Tabaccai e si è accreditato il 20/12/2017 con data termine attività 31/12/2024.
L'assistenza fornita si concretizza in: monitoraggio e ricerca di atti parlamentari sulle materie di riferimento di interesse per la Federazione quali disegni di legge, emendamenti, ordini del giorno e sindacato ispettivo (accise, tabacchi, sigaretta elettronica, giochi).

De Fiores Fiorella
De Fiores Fiorella, domiciliato professionalmente in Via Tuinisi n°14, 00192 Roma (RM) , è rappresentante di interessi per se stessa e si è accreditato il 15/12/2022.
In qualità di avvocato nonché libero professionista rappresenta i suoi interessi come giuslavorista, portavoce dei diritti per cui si batte nella professione, gli interessi inerenti le materie di sua competenza quali diritto del lavoro, responsabilità medica, diritto di famiglia, diritto ambientale, diritto internazionale, rivolto soprattutto al riconoscimento dei diritti umani davanti alla Corte di Strasburgo.

De Francisis Luca
De Francisis Luca, domiciliato professionalmente in Corso Giannone n°74, 81100 Caserta (CE), è rappresentante di interessi per se stesso e si è accreditato il 01/02/2018.
In qualità di Avvocato e di Intermediario Assicurativo, intende realizzare l'attività attraverso proposte, richieste, studi ricerche e analisi in materia assicurativa, intesa a perseguire interessi leciti propri nei confronti dei membri ed organismi della Camera dei deputati.

De Rosa Luigi
De Rosa Luigi, domiciliato professionalmente in po n°1, 80040 Volla (NA) , è rappresentante di interessi per se stesso e si è accreditato il 31/03/2020.
Quale Agente di commercio intende esercitare attività di monitoraggio legislativo ed attività propositiva di legiferazione afferente tematiche inerenti al commercio e alla categoria a cui appartengo.

De Simone Andrea
De Simone Andrea, domiciliato professionalmente in Via Francesco Dall'Ongaro n°65, 00152 Roma (RM), è rappresentante di interessi per Associazione Italia-Portogallo e si è accreditato il 21/01/2019.
L’obiettivo principale è la condivisione di attività, iniziative, studi e dati sui temi inerenti le attività delle Commissioni Esteri, Affari Sociali e Cultura della Camera dei deputati, con particolare riguardo alla tematica dei cittadini italiani residenti all’estero ed in particolare in Portogallo e nei paesi di lingua lusitana.

Dell’Orco Giancarlo
Dell’Orco Giancarlo, domiciliato professionalmente in via XXV Aprile n°3, 58023 Gavorrano (GR), è rappresentante di interessi per se stesso e si è accreditato il 26/03/2024.
Destination Manager esperto di sviluppo turistico locale, rappresentante di interessi per tutto ciò che riguarda la rigenerazione delle aree interne, per lo sviluppo di un territorio a livello turistico, socioculturale, enogastronomico e ambientale.

Della Ventura Smeraldo
Della Ventura Smeraldo , domiciliato professionalmente in Viale Leopoldo Muzii n°22, 65100 Pescara (PE), è rappresentante di interessi per se stesso e si è accreditato il 12/03/2024.
L’obiettivo è analizzare le problematiche inerenti la sua professione di Agente in Attività finanziaria, nonché di Consulente Finanziario e sottoporre ai soggetti decisori proposte e correttivi dell’attuale disciplina, al fine di contrastare l’abusivismo in materia finanziaria e trasparenza nell’ambito dell’operato nel settore del credito e assicurativo.

Desiderio Roberto 
Desiderio Roberto, domiciliato professionalmente in Via Campania n°1, 81100 Caserta (CE), è rappresentante di interessi per se stesso e si è accreditato il 16/05/2019.
Nella qualità di avvocato e giurista vuole esercitare attività di monitoraggio legislativo ed attività propositiva di legiferazione afferenti a procedure, anche alternative, in materia di diritto civile, diritto enti locali, diritto societario e fallimentare, diritto alimentare. Vuole presentare proposte, richieste, studi e analisi giuridiche, intese a perseguire interessi leciti propri, di enti locali, enti privati, imprese, professionisti e consumatori, da condividere con i membri e gli organismi della Camera dei deputati, nessuno escluso.
