Camera dei deputati
Registro delle persone fisiche rappresentanti di interessi

FERRANTE MARIA
Ferrante Maria, domiciliata professionalmente in Via Sardegna n°50, 00187 Roma (RM) è rappresentante di interessi per “Armi e Tiro Matteoni S.A.S. Di Matteoni Alfredo & C.” per la quale si è accreditata in data 25/01/2022. La società ha per oggetto, in sintesi, l'attività di commercio al dettaglio di armi, munizioni, abbigliamento, calzature ed accessori, articoli per la pesca, il tiro e la caccia, il tempo libero, sia nei confronti di privati che di soggetti pubblici. Gli interessi rappresentati per conto della Società mandante, dunque, riguardano il monitoraggio e l'approfondimento dell'evoluzione legislativa nonché l'attività propositiva di legiferazione rilevante per il settore commerciale di riferimento. In particolar modo, è interesse del cliente mandante migliorare la propria attività nel settore pubblico delle forniture a soggetti pubblici: a tale scopo, sarà oggetto dell'attività di rappresentanza il monitoraggio, lo studio e la proposizione di iniziative legislative relative alle procedure di affidamento di servizi e forniture rientranti nell'ambito della propria attività commerciale. I soggetti che intende contattare sono: deputati, gruppi parlamentari, commissioni pertinenti e, più in generale, tutti i soggetti direttamente interessati nel processo di normazione.

FERRARIS DAVIDE CARLO MARIA
Ferraris Davide Carlo Maria, domiciliato professionalmente in Via delle Isole Curzolane n°29/AA, 00139 Roma (RM), è rappresentante di interessi per sé stesso si è accreditato in data 02/11/2017. Il predetto, in qualità di psicologo psicoterapeuta, intende portare le competenze specialistiche maturate per la tutela dei bisogni e dei diritti di benessere integrale emergenti nelle famiglie e nei soggetti deboli di riferimento, in primis genitori separati, minori e anziani. Verranno quindi presentate proposte, richieste, suggerimenti, studi, ricerche, analisi e qualsiasi altra iniziativa o comunicazione orale e scritta, intesa a perseguire interessi leciti nei confronti dei membri della Camera dei deputati. I soggetti che intende contattare sono deputati e commissioni pertinenti.

FERRARO FRANCESCO
Ferraro Francesco domiciliato professionalmente in Via Giosuè Carducci n°15, 80121 Napoli (NA) è rappresentante di interessi per se stesso, si è accreditato in data 03/10/1974. Il predetto, in qualità di Dottore Commercialista, intende rappresentare i propri interessi professionali attraverso una costante attività di monitoraggio legislativo, degli studi, delle ricerche e delle analisi che riguardano il settore finanziario.  I soggetti che intende contattare sono Ufficio di Presidenza, Assemblea, Commissioni, Giunte, Deputati della Repubblica, Sala Stampa, Uffici e/o addetti Stampa

FERRI EDOARDO
Ferri Edoardo domiciliato professionalmente in Corso Mazzini n°14, 27100 Pavia (PV) è rappresentante di interessi per se stesso, si è accreditato in data 24/07/2019. Il predetto, in qualità di Consulente tecnico, esercita la libera professione come Perito Industriale con specializzazione Informatica svolgendo attività di consulenza nei settori dell'informatica forense e della analisi delle fonti aperte in ausilio alle indagini difensive. I soggetti che intende contattare sono quelli coinvolti nelle attività concernenti le materie di informatica, innovazione e sicurezza cibernetica.

FONTANA  LUCA
Fontana Luca, domiciliato professionalmente in Palazzo Valadier - Piazza Del Popolo n°18, 00187 Roma (RM) è rappresentante di interessi per Consorzio Namex per il quale si è accreditato in data 24/09/2021. Namex si è costituito con lo scopo di offrire servizi per accedere a condizioni di favore per quanto riguarda servizi di trasporto per le linee di connessione per la realizzazione di un elevato livello di traffico scambiato; al fine di perseguire detto scopo, dispone di proprie infrastrutture fisiche principali e di siti secondari qualificati come Internet Exchange Point (IXP) (anche detti NAP). I soggetti che intende contattare sono Presidenza, Ufficio di Presidenza, Collegio dei Questori, Assemblea, Commissioni, Giunte, Gruppi parlamentari Deputati e più in generale tutti i soggetti direttamente interessati nel processo di normazione.

FRASCA DONATO ANTONIO
Frasca Donato Antonio domiciliato professionalmente in Via Latina n°238, 00179 Roma (RM) è rappresentante di interessi per se stesso, si è accreditato in data 13/12/2017. Il predetto svolge attività professionale di avvocato nei settori del diritto di famiglia, condominiale ed associazionismo del terzo settore. Monitoraggio dell’attività legislativa nei suddetti settori, soprattutto per ciò che concerne la normativa afferente il terzo settore in ambito sociale e sanitario. I soggetti che intende contattare sono Ufficio di Presidenza, Parlamentari e Commissioni, Segreterie delle Commissioni e dei Gruppi parlamentari.

FRASCIONE ANTONIO
Frascione Antonio, domiciliato professionalmente in Via Michelangelo n°15, 83044 Bisaccia (AV) è rappresentante di interessi per se stesso, si è accreditato in data 31/03/2020. Il predetto, in qualità di giornalista, project manager della cultura e studioso dell’Industria culturale e creativa, intende monitorare l’attività parlamentare nel medesimo settore ed effettuare proposte migliorative nei settori: MIBACT, MIUR e AFAM. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

GAMMAROTA CESIDIO
Gammarota Cesidio domiciliato professionalmente in Via Pereira n°118, 00136 Roma (RM) è rappresentante di interessi per “Health Pharma S.p.A.” per la quale si è accreditato in data 20/12/2018. La società, leader nello studio e nella creazione di prodotti a base di collagene opera in tutta Italia presentando prodotti innovativi protetti da brevetti internazionali. Attività di informazione nei confronti dei Deputati su temi di interesse sanitario - farmaci - medical device - nutraceutici. Le attività saranno trasparenti e saranno volte a perseguire interessi leciti, consisteranno nel presentare proposte, suggerimenti, studi e ricerche nazionali ed internazionali utili a perseguire gli obiettivi elencati. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

GOLINO CLEMENTE
Golino Clemente domiciliato professionalmente in Via Ferrarecce n°82, 81100 Caserta (CE) è rappresentante di interessi per se stesso, si è accreditato in data 26/09/1974. Il predetto in qualità di Dottore Commercialista ed Esperto Contabile, di Revisore dei Conti e di Amministratore Giudiziario, mira a dialogare con le varie forze politiche al fine di promuovere e sottoporre problematiche e soluzioni che riguardano l'attività di dottore commercialista. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

GOZZO EMANUELE
Gozzo Emanuele, domiciliato professionalmente in Via Vittorio Emanuele n°191, 96010 Canicattini Bagni (SR), è rappresentante di interessi per se stesso, si è accreditato in data 18/12/2017. Il predetto, in qualità di professionista del settore dell’intermediazione finanziaria, è interessato a seguire ed approfondire l’attività legislativa e di indirizzo in materia di risparmio, assicurazioni e investimenti in borsa. I soggetti che intende contattare sono deputati, in particolare delle Commissioni bilancio e finanze.

GRAVINA ROSSELLA
Gravina Rossella, domiciliata professionalmente in Piazza A. Gramsci n°4, 81100 Caserta (CE) è rappresentante di interessi per se stessa, si è accreditata in data 11/03/2022. La predetta, in qualità di  avvocato civilista, specializzata in diritto di famiglia e minori, ha predisposto delle proposte di legge sulla istituzione nel nostro ordinamento, in attuazione di una direttiva dell’Unione europea, della figura dell’avvocato dei minori. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

GUGLIELMI CANIO
Guglielmi Canio, domiciliato professionalmente in Via Maurizio Quadrio n°13, 20154 Milano (MI) è rappresentante di interessi per  Fitness Investment S.R.L. per la quale si è accreditato in data 18/01/2021. La società si occupa dell’analisi e del miglioramento del processo di normazione del comparto delle palestre e centri fitness commerciali. I soggetti che intende contattare sono Parlamentari e membri di Governo competenti in materia sportiva e quelli interessati alle tematiche di tutto il comparto Palestre e Centri Fitness Commerciali.

IACONO MASSIMILIANO
domiciliato professionalmente in Via Enrico Rocca n°8, 34170 Gorizia (GO), è rappresentante di interessi per  Jonix s.p.a. società benefit, Litrac s.r.l. per la quale si è accreditato in data 23/12/2020 (scadenza 31/12/2025) . La società si occupa di attività di lobbying e advocacy nei settori d'interesse aziendale: mercato elettrico, fonti rinnovabili, efficienza energetica, mobilità elettrica, formazione, sicurezza, promozione di politiche attive del lavoro. I soggetti che intende contattare sono i deputati che, per ruolo istituzionale, abbiano competenza sulle questioni di interesse o che tramite la loro attività parlamentare o, in ogni caso, le loro esternazioni pubbliche mostrano attenzione alle materie di competenza.

IEZZI SERGIO
Iezzi Sergio, domiciliato professionalmente in Via Rigopiano n° 20/5, 65124 Pescara (PE) è rappresentante di interessi per se stesso, si è accreditato in data 15/12/2017. Il predetto, in qualità di ingegnere, con particolar riguardo ai temi dell’ambiente e dell’energia, alle procedure di valutazione ambientale ed autorizzative, alle politiche di sostenibilità, alla sviluppo dell’economia circolare, all’applicazione delle prescrizioni normativa mira a svolgere attività di rappresentanza e promozione dei propri interessi attraverso proposte, richieste, suggerimenti, studi, ricerche, analisi e qualsiasi altra iniziativa o comunicazione orale e scritta. I soggetti che intende contattare sono i membri della Camera e il loro staff.
