Camera dei deputati
Registro delle persone fisiche rappresentanti di interessi

Pedicini Antonio
Pedicini Antonio, domiciliato professionalmente in via Cosimo Nuzzolo, 4, 82100, Benevento (BN), è rappresentante di interessi per l’associazione “In…Vento”, per la quale si è accreditato il 09/01/2019. L’associazione, in ispecie, si propone di contribuire allo sviluppo civile e culturale dei lavoratori e dei cittadini ed alla sempre più ampia diffusione della democrazia e solidarietà nei rapporti umani, alla pratica ed alla difesa delle libertà civili, individuali e collettive; di favorire la cultura, con particolare attinenza alle attività musicali, teatrali e di spettacoli in genere; di organizzare iniziative, eventi, servizi, seminari, congressi e mostre.

Pellini Annalisa
Pellini Annalisa, domiciliata professionalmente in via Cefalonia, 18, 42124, Reggio Emilia (RE), è rappresentante di interessi per “La Melagrana – Frutti tra terra e cielo”, per la quale si è accreditata il 24/01/2018. Tra le attività di rappresentanza (scad. 31/12/2040) rientrano l’elaborazione di proposte, richieste, suggerimenti, studi, ricerche, analisi e qualsiasi altra iniziativa o comunicazione orale e scritta, intesa a perseguire interessi leciti.

Perruggini Potito
Perruggini Potito, domiciliato professionalmente in via Lucera 112, 71122, Foggia (FG), è rappresentante di interessi per la “LCA VEHICLES S.R.L.” per la quale si è accreditato il 16/05/2022. Nell’attività di rappresentanza rientra la valorizzazione di una serie di tecnologie “game changer” per il settore automotive che sono ora pronte ad essere portate sul mercato proprio in un momento di grande cambiamento per il settore della mobilità individuale e collettiva.

Pugliese Marco
Pugliese Marco, domiciliato professionalmente in viale Druso, 16, 39100, Bolzano (BZ), è rappresentante di interessi per la “RD EXECUTIVE S.R.L.S.”, per la quale si è accreditato il 17/01/2023. Nell’attività di rappresentanza rientra la promozione dell’attività della società che opera nell'ambito tecnico e specialistico rivolto ai settori d'informazione (economia e militare), formazione, editoria ed organizzazione eventi inerenti i settori citati. 

Renzi Barbara
Renzi Barbara, domiciliata professionalmente in via Antonio Arcioni, 6, 00152, Roma (RM), è Microimprenditrice artigiana, titolare de la “Nova Poliarte Romana, della quale rappresenta gli interessi in Parlamento dal 22/03/2017. L’attività di rappresentanza è volta alla promozione, valorizzazione, tutela dell'artigianato, dei lavoratori artigiani, dei microimprenditori, creativi, OPI, professionisti, hobbisti, dei decoratori pittorici, operatori del riciclo creativo e a mantenere vive le tecniche manuali degli antichi mestieri, dell'artigianato italiano di alta qualità manifatturiera.

Riccio Alfredo
Riccio Alfredo, domiciliato professionalmente in via Roma, 11, 84091, Battipaglia (SA), è rappresentante di interessi per la “Animal Equality Onlus”, per la quale si è accreditato il 07/03/2023. Nell’attività di rappresentanza rientrano la tutela e la difesa dell'ambiente attraverso la protezione della biodiversità e la lotta contro ogni forma di violenza e sfruttamento a danno degli animali nonché attraverso lo studio e la divulgazione di tematiche animaliste e ambientaliste. L'Associazione non ha fini di lucro essendo animata da principi solidaristici svolgendo attività diretta alla tutela e alla difesa dell'ambiente attraverso la protezione della biodiversità e la lotta contro ogni forma di violenza e sfruttamento a danno degli animali nonché attraverso lo studio e la divulgazione di tematiche animaliste e ambientaliste. In particolare, l'Associazione ha come fine ultimo la cessazione dello sfruttamento e della sofferenza degli animali allevati a scopo alimentare, nonché la promozione di uno stile di vita sostenibile che parta dalla riduzione del consumo di carne fino ad una alimentazione a base vegetale volta a prevenire la crudeltà verso gli animali d'allevamento, il miglioramento della distribuzione di acqua e cereali verso le popolazioni del terzo mondo e la riduzione dell'impatto nocivo che generano gli allevamenti intensivi verso l'ambiente. Pertanto, gli ambiti di interesse di cui ci si occupa sono il rispetto e la tutela dei diritti degli animali, tutela della salute pubblica, transizione ecologica, legalità ed educazione civica.

Ricco Luciano
Ricco Luciano, domiciliato professionalmente in via Allegri, 12, 43039, Salsomaggiore Terme (PR), è rappresentante di interessi nel settore dei DPO (Data Protection Officer) e si è accreditato il 02/02/2018. L’attività di rappresentanza di interessi origina dalla necessita di seguire l’attività legislativa in materia di protezione dei dati personali alla luce dell’evoluzione delle normative europee e nazionali in materia di privacy.

Ridolfo Fausto
Ridolfo Fausto, domiciliato professionalmente in via Trento 282 A, palazzina C, 98061, Brolo (ME), è rappresentante di interessi dal 11/03/2022 (n. iscrizione 527) nel settore della consulenza fiscale, consulenza previdenziale, sicurezza luoghi di lavoro, consulenza aziendale, marketing, consulenza istruttoria, pratiche e stesura progetti per bandi e finanziamenti, piani di sviluppo del business; consulenza e servizi di supporto a privati, professionisti, associazioni ed imprese. Iscritto all'albo dei consulenti del lavoro di Messina.

Rossi Cristiana
Rossi Cristiana, domiciliata professionalmente in via Sciangai, 5, 00144, Roma (RM), è rappresentate di interessi dal 17/11/2023 in qualità di libera professionista (iscritta all'Ordine dei Dottori Commercialisti ed Esperti contabili di Roma, iscritta all'Albo degli Amministratori Giudiziari, iscritta all'Albo dei Gestori della Crisi d'Impresa, iscritta al Registro dei Revisori Legali; da oltre trent'anni, svolge l'attività di commercialista giudiziario come Amministratore giudiziario Antimafia, curatore fallimentare e Perito della Procura e CTU; docente universitaria per ciò che concerne la normativa antimafia) con l’obiettivo di sollecitare proposte normative del codice antimafia e nell’ambito delle materie strettamente attinenti alla sua professione

Salierno Armando
Salierno Armando, domiciliato professionalmente in via Pacevecchia, 34, 82100, Benevento (BN), è rappresentante di interessi per la “Simeso, effe & elle srl REA: LT – 212003” per la quale si è accreditato il 01/03/2019. La società ha per oggetto l' attività di: consulenza ed assistenza amministrativa, redazione, predisposizione ed esame contratti ed atti, consulenza ed assistenza commerciale, immissione dati in sistemi informatici, consulenza nella individuazione di forme assicurative di impresa, servizi reali alle imprese, gestione e tutela patrimoni immobiliari, compravendita immobili, acquisto e cessione di partecipazioni sociali e di rami di azienda e di società, pagamento ed incasso di royalties, la gestione di joint- venture, franchising, produzione, commercializzazione all' ingrosso ed al dettaglio, compravendita di energie rinnovabili e non e delle relative attrezzature ed impianti. Si precisa che tutte tali attività sono svolte nel rispetto delle leggi e dei regolamenti vigenti in materia e che non rientrano nell' oggetto sociale le prestazioni di carattere professionale regolate e riservate ai liberi professionisti iscritti nei relativi albi. Per il raggiungimento dell'oggetto sociale, la società potrà, inoltre, nel rispetto delle leggi e dei regolamenti vigenti, compiere ogni operazione immobiliare e commerciale, assumere partecipazioni, sia direttamente che indirettamente, in altre società, consorzi o imprese in genere aventi scopi analoghi, affini o comunque connessi all' oggetto sociale e, fermo il rispetto delle inderogabili norme di legge che riservano determinate attività a particolari categorie di operatori, compiere ogni operazione mobiliare e finanziaria, non nei confronti del pubblico; tali operazioni devono avere carattere non prevalente e/ o strumentale rispetto all' oggetto sociale. Il termine delle attività suddette è previsto per il 01/01/2050.

Scarlatella Antonello
Scarlatella Antonello, domiciliato professionalmente in SS 16 Europa 2 Lato Nord, 60, 86039, Termoli (CB), è rappresentante di interessi dal 19/12/2023 e si occupa, in ispecie, di analizzare le problematiche inerenti la professione di Agente in Attività finanziaria regolata dal d.lgs. 141/2010 e inserita nel Testo Unico Bancario all'articolo 128 quater e di sottoporre ai soggetti decisori proposte e correttivi dell'attuale disciplina, al fine di contrastare ulteriormente gli effetti ben noti in materia di abusivismo finanziario e trasparenza nell'ambito dell'operato della professione di Agente in Attività Finanziaria e Mediatore Creditizio (come da Testo Unico Bancario all'art. 128 sexies), in funzione anche dell'aumento esponenziale della richiesta di finanziamenti da parte del mercato consumer e small business in merito alle nuove tecnologie finanziarie (finthech). A tal fine, intende contattare i parlamentari della VI Commissione, Finanza e Tesoro, e della X commissione, Affari sociali, Lavoro pubblico e privato.

Scervino Pietro
Scervino Pietro, domiciliato professionalmente in via Benito Falvo, 41, 87100, Cosenza (CS), è rappresentante di interessi dal 29/09/2020 e, in qualità di libero professionista Esperto Senior nel settore dell'ICT (Information and Communication Technologies) nello specifico nelle tecnologie della salute (condivisione in real time delle informazioni sanitarie, telemedicina, monitoraggio pazienti con patologie croniche e chirurgia a distanza), intende realizzare l'attività attraverso proposte, richieste, suggerimenti, studi, ricerche e analisi intese a produrre normative legislative che possano aiutare lo sviluppo, l'innovazione e la crescita del proprio settore d'interesse.

Severino Elena
Severino Elena, domiciliata professionalmente in via Ligabue, 17, 81031, Aversa (CE), è rappresentante di interessi per l’ “Agenzia Comunicazione ed Eventi Santangelo” per la quale è accreditato dal 12/12/2019 allo scopo di esercitare attività di monitoraggio legislativo ed attività propositiva di legiferazione afferenti la normativa inerente: al campo del settore comunicazione ed organizzazione eventi in relazione; all' attività esercitata dal proprio soggetto rappresentato (che ha come proprio business la gestione/organizzazione di eventi e manifestazioni, comprese attività collaterali e di marketing, nel campo sia pubblico che privato). 

Sfondrini Alberto
Sfondrini Alberto, domiciliato professionalmente in Largo Risorgimento, 8, 23037, Tirano (SO), è rappresentante di interessi dal 12/03/2024 e, in qualità di Avvocato Cassazionista che svolge attività di consulenza nell'ambito del diritto commerciale e bancario, intende approfondire le tematiche afferenti alla legislazione di tali settori, sia riguardo alla normativa nazionale che a quella internazionale, svolgendo attività di monitoraggio legislativo ed attività propositiva di legiferazione afferente gli ambiti indicati.

Silvestrini Vincenzo
Silvestrini Vincenzo, domiciliato professionalmente in via della Nocetta, 171, 00164, Roma (RM), è rappresentante di interessi per la “Maintec SpA” per la quale si è accreditato dal 01/08/2023. Nello svolgimento dell'attività di consulente libero professionista, intende svolgere, per conto della società che gliene hanno conferito incarico, attività e rappresentanza di natura istituzionale presso la Camera dei deputati concernenti le tematiche inerenti alle infrastrutture nel settore delle costruzioni Edili e dei servizi connessi. La sua attività è orientata a monitorare la legislazione sulla sicurezza e la prevenzione degli infortuni nei luoghi di lavoro. Particolare attenzione è rivolta al risparmio energetico ed alle tematiche ambientali e la definizione di livello di comfort in ambito di uno sviluppo dell'economia circolare. La sua attività è svolta in autonomia e volta a promuovere l'attività di prevenzione nella gestione della sicurezza nell'ambito dell'attività edilizia e delle infrastrutture, attraverso l'innovazione tecnologica per semplificare le procedure, concentrando l'attenzione sulla diminuzione del rischio.

Simeoli Gaetano
Simeoli Gaetano, domiciliato professionalmente in Marina piccola, 26, 80073, Capri (NA), è rappresentante di interessi dal 03/08/2017. È Avvocato specializzato in diritto dei trasporti, tutela dei consumatori e diritto penale e, per tali ragioni, orienta la propria attività di rappresentanza di interessi al monitoraggio dell’attività legislativa della Camera dei deputati e, soprattutto, degli atti di interesse ambientale, energetico e sanitario e nelle politiche di sviluppo economico e sociale del Mezzogiorno d’Italia e delle politiche europee.

Sposato Gian Luca
Sposato Gian Luca, domiciliato professionalmente in via Flaminia, 466, 00191, Roma (RM), è rappresentante di interessi dal 19/01/2024. È un avvocato patrimonialista e giurista italiano specializzato in responsabilità civile, diritto immobiliare e diritto ereditario. La sua attività è da sempre rivolta al rispetto della legalità, della libertà e dell’uguaglianza sociale, con iniziative intraprese e portate all’attenzione delle Istituzioni nell’interesse della collettività e con un dialogo costante con le forze politiche al Governo. Il suo impegno primario è promuovere, attraverso l’attività di lobbying, la cultura dell’educazione e della sicurezza stradale, garantendo i diritti dei soggetti danneggiati da gravi incidenti stradali.

Stefani Daniele
Stefani Daniele, domiciliato professionalmente in via M. M. Girelli, 21, 25032, Chiari (BS), è rappresentante di interessi dal 06/03/2024. È Dottore Commercialista, Esperto Contabile e Revisore Legale. L'Interesse da sviluppare è, tramite il confronto con parlamentari e relative commissioni, la creazione di una sinergia tra la pubblica amministrazione e il professionista. Particolare attenzione alle proposte di leggi e regolamenti, spesso di complicata intuizione e interpretazione, in ambito civile, fiscale, economico, urbanistico, tributario e assistenziale.

Stellato Ezio
Stellato Ezio, domiciliato professionalmente in via Uffici del Vicario, 43, 00196, Roma (RM), è rappresentante di interessi per la “SOS IMPRESA – RETE PER LA LEGALITA’ APS” per la quale si è accreditato il 08/05/2019. Libero professionista con clienti dislocati su tutto il territorio nazionale, esperto in diritto tributario, intende rappresentare gli interessi dei suoi clienti in materia fiscale e tributaria con una particolare attenzione alle leggi e regolamenti che normano la riscossione e le attività esecutive del debitore moroso nei confronti dello Stato.

Taglieri Sclocchi Luca
Taglieri Sclocchi Luca, domiciliato professionalmente in via Giuseppe Vasi, 16, 00162, Roma (RM), è rappresentante di interessi dal 03/11/2020. In qualità di Innovation Manager, iscritto all'elenco del MISE, è interessato a seguire ed approfondire l’attività legislativa e di indirizzo in materia di innovazione tecnologica e trasformazione digitale.

Teani Giorgio 
Teani Giorgio, domiciliato professionalmente in via XXV aprile, 1, 24040, Stezzano (BG), è rappresentante di interessi per il “SNISV (Sindacato Nazionale Italiano Spettacolo Viaggiante)”, dallo stesso delegato per rappresentare, dal 14/01/2021, la categoria Spettacolo Viaggiante presso gli uffici competenti e per visionare verbali e documenti di interesse.

Tuccillo Roberto
Tuccillo Roberto, domiciliato professionalmente in via Barberini, 3, 00187, Roma (RM), è rappresentante di interessi per la “ZEN Progetti Sostenibili SRL” per la quale si è accreditato il 28/09/2023. Avendo maturato, sia professionalmente, che con studi specifici, Master in “Diritto dell’Ambiente e dell’Economia Circolare”, varie esperienze in ambito GREEN, è interessato a dialogare (data termine attività 31/12/2028), per conto dell’azienda, con tutti i membri della Camera dei deputati che si occupano, a vario titolo, di Progetti di Ricerca, Sviluppo e Innovazione per la Transizione Ecologica e Circolare nonché di Green New Deal. Attività Di Edilizia e BIOEDILIZIA, di Ricerca Industriale e Sviluppo attraverso la realizzazione di nuovi prodotti, processi o servizi tesi al notevole miglioramento di prodotti, processi o servizi esistenti. Inoltre, la promozione e/o progettazione e svolgimento di Attività di Alta Formazione anche ai sensi e con i Benefici riconosciuti dalla normativa Nazionale ed Europea.

Zorzi Attilio
Zorzi Attilio, domiciliato professionalmente in via Marconi, 18, 37015, Sant’Ambrogio di Valpolicella (VR), è rappresentante di interessi per “Eureka srl” per la quale si è accreditato l’11/03/2024. Eureka srl è una società attiva nel settore dell'efficienza energetica e delle energie rinnovabili. Nel mandato di rappresentanza di interessi per conto della società porta avanti in modo trasparente il monitoraggio del processo legislativo e di normazione in materia di energia, fonti rinnovabili, agevolazioni contributive, sovvenzionamenti ed incentivi volti a migliorare la sostenibilità e l'efficienza energetica.
