Camera dei deputati

Registro delle persone giuridiche rappresentanti di interessi.
Imprese, gruppi di imprese e aziende

3M ITALIA srl
La società 3M Italia srl, con sede in via Norberto Bobbio, 21, 20096 Pioltello (MI), in persona del rappresentante legale Laura Galli, si è accreditata il 06/07/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Paolo Mazzoni. L’attività di rappresentanza in corso consiste nella predisposizione di incontri istituzionali per presentare l’azienda e le sue attività dedicate alla Pubblica Amministrazione.

A2A Smart City SpA
La società A2A Smart City SpA, con sede in via Lamarmora, 230, 25124, Brescia (BS), in persona del rappresentante legale Cesare Luigi Maria Sironi, si è accreditata il 20/12/2019 e accede alle sedi della Camera in persona della sig.ra Ilaria Pratesi. L’attività di rappresentanza in corso concerne prevalentemente tematiche in ambito di energia, ambiente, business, calore, smart city e, in generale, servizi rivolti a città e ai cittadini, basandosi su contatti intercorrenti con molteplici soggetti. Tra i principali: i deputati membri delle commissioni permanenti, attività produttive, lavoro e politiche UE, bilancio, trasporti. Tuttavia, data la variegata composizione del business di A2A Smart City, non si esclude la possibilità di interazione con altri Onorevoli membri della Camera dei deputati.

A2a spa
La società a2a spa, con sede in via Lamarmora, 230, 24124, Brescia (BS), in persona del rappresentante legale Roberto Tasca, si è accreditata il 28/06/2019 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Cristiano Abbagnano. Il Gruppo A2A, società controllata pariteticamente dai Comuni di Brescia e Milano, e quotata presso il listino FTSE MIB, svolge attività di rappresentanza concernente tematiche in ambito di energia, ambiente, calore, reti, smart city e, in generale, servizi rivolti alla città e ai cittadini, basandosi su contatti intercorrenti con molteplici soggetti. Tra i principali: i deputati membri delle commissioni permanenti, attività produttive, lavoro e politiche UE, bilancio, trasporti. Tuttavia, data la variegata composizione del business di A2A Smart City, non si esclude la possibilità di interazione con altri Onorevoli membri della Camera dei deputati.

AB Group Srls
La società AB Group Srls, con sede in Via degli Uffici del Vicario, 43, 00186 Roma (RM), in persona del rappresentante legale Alessandro Bertoldi, si è accreditata il 19/10/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale. La società opera per gli interessi di plurime società: L.C.M. Spa, ARES SRL, Servizi Italia S.p.a., City Life Investment Financial Fund SGR S.p.A, FMSPECIALIST srl, Quaeris srl e, infine, per i propri interessi. L’attività di rappresentanza in corso varia a seconda del titolare di interessi per cui opera. Quanto all’Istituto Quaeris, la società ne promuove l’attività di ricerca, nonché gli interessi dell'azienda nel settore di riferimento, anche attraverso la promozione dei prodotti e dei risultati rilevanti per l'interesse pubblico, portando a conoscenza di dette attività i deputati ed i loro assistenti. Il tutto finalizzato alla promozione delle attività stesse dell’Istituto e dei relativi interessi di settore, nonché dei servizi che ha da offrire e dei risultati delle ricerche già realizzate, al fine di accrescere il profilo pubblico, le relazioni istituzionali, l’immagine e i risultati della società stessa in ambito nazionale.Quanto all’attività di rappresentanza degli interessi della FMSPECIALIST sr, startup innovativa, si occupa di promuoverne i servizi presso la Camera dei deputati per la divulgazione di un concetto legato al PNRR, quale un sistema informatico innovativo che permette, attraverso specifiche procedure e semplici strumenti tecnologici, di coordinare, supervisionare, monitorare e controllare ogni attività dei Servizi appaltati nel Facility Management, tracciandone e valutandone costantemente la resa sotto il punto di vista qualitativo per il settore Sanitario pubblico e privato. Inoltre, l’attività si estrinseca in ricerca, analisi, innovazione, sviluppo, valorizzazione, fruizione ed accessibilità ad opportunità dei servizi che ha da offrire, quali lo studio e le indagini di mercato, i sondaggi di opinione politica e di base, le customer e job satisfaction, la creazione e la taratura delle campagne informative sul territorio nazionale, la definizione delle aspettative e gli scenari attesi dai clienti utenti, nonché la valutazione dell’efficacia della comunicazione.Quanto all’attività di rappresentanza degli interessi della City Life Investment Financial Fund SGR S.p.A., si occupa di divulgare e rafforzare una serie di concetti in relazione agli investimenti in economia reale e agli effetti a vantaggio dell’interesse collettivo legati all’attività del cliente: affinchè sia garantito un quadro normativo stabile e favorevole che promuova la stabilità finanziaria e faciliti gli investimenti nel settore dell’economia reale; affinchè sia sostenuta dalle istituzioni l’innovazione tecnologica; affinchè il sistema Paese crei condizioni favorevoli alle opportunità di investimento; affinchè vengano promosse politiche che favoriscano la creazione di un ambiente imprenditoriale sano, stimolando l’occupazione di qualità e agevolando la crescita delle imprese; affinchè sia garantito che le politiche e le regolamentazioni finanziarie siano adeguate a proteggere i risparmiatori e a promuovere la trasparenza e l’equità nel settore finanziario; affinchè vengano fornite informazioni corrette, sulla base dell’esperienza maturata, al legislatore attivo nel processo decisionale circa la politica economica. Tutto ciò può contribuire a supportare politiche pubbliche basate su dati concreti e a promuovere una governance economica solida a vantaggio degli operatori economici interessati come della collettività e dell’intero Paese.Quanto all’attività di rappresentanza degli interessi della Servizi Italia S.p.a., si occupa di promuovere iniziative politico-istituzionali di rilievo nazionale, mirate a salvaguardare la produzione e l’erogazione di servizi (es. la sterilizzazione chirurgica) da parte dell’azienda e del settore di appartenenza. Si impegna, altresì, ad elaborare sondaggi di opinione politica e di base, a creare e tarare campagne informative, a rappresentare le priorità d’intervento e a valutare l’efficacia della comunicazione.Quanto all’attività di rappresentanza degli interessi di ARES SRL, si occupa di promuoverne le iniziative politico-istituzionali di rilievo nazionale, mirate a salvaguardare lo sviluppo e la distribuzione dei prodotti commercializzati dall’azienda, nonché di promuovere campagne informative, di comunicazione e di rappresentare le priorità d’intervento per l’azienda. Quanto all’attività di rappresentanza degli interessi della L.C.M. Spa, si occupa di promuoverne le iniziative politico-istituzionali e comunicative di rilievo nazionale, mirate a incentivare e implementare la produzione e la commercializzazione di prodotti e servizi da parte dell’azienda e del settore di appartenenza, con particolare riguardo all’ambito sanitario e alla riduzione delle infezioni correlate all’assistenza ospedaliera. Inoltre, si impegna nei sondaggi di opinione politica e di base, nella creazione e taratura di campagne informative, nella rappresentanza delle priorità di intervento e nella valutazione dell’efficacia della comunicazione. Quanto all’attività di rappresentanza degli interessi della stessa AB Group srls, si occupa dell’assistenza e della consulenza alle imprese nel campo del marketing strategico e della comunicazione, della regolamentazione di settore, della cura delle pubbliche relazioni, delle relazioni istituzionali e dell’immagine di persone fisiche e di persone giuridiche, della fornitura di servizi finalizzati allo sviluppo commerciale delle aziende e alla ricerca di nuovi potenziali clienti e o mercati, della produzione e della distribuzione di contenuti stampa e audiovisivi propri e di terze parti, della comunicazione e delle relazioni pubbliche in senso lato (campagne direttamente e indirettamente connesse). La società, infine, si propone di svolgere anche attività di formazione per il raggiungimento di scopi sociali.

Abbott s.r.l. a socio unico
La società Abbott s.r.l. a socio unico, con sede in viale Giorgio Ribotta, 9, 00144, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Massimiliano Bindi, si è accreditata il 03/06/2019 e accede alle sedi della Camera in persona della sig. Maria Laura Cantarelli. La società è un’azienda leader globale del settore salute e si impegna per aiutare le persone a vivere al meglio in ogni fase della vita con un’offerta di tecnologie rivoluzionarie che abbraccia il settore salute nel suo complesso, con soluzioni e prodotti innovativi nell’ambito della diagnostica, dispositivi medici, nutrizione e farmaci generici di marca. Abbott è presente in oltre 160 paesi con circa 103.000 dipendenti. Abbott intende perciò rappresentare i propri progetti nell’ambito dei dispositivi medici e diagnostici, alimenti a fini medici speciali e integratori, innovazione in ambito sanitario.

ACEA PINEROLESE ENERGIA SRL
La società ACEA PINEROLESE ENERGIA SRL, con sede in via Saluzzo, 88, 10064, Pinerolo (TO), in persona del rappresentante legale Francesco Carcioffo, si è accreditata il 28/04/2022 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale. La società intende rappresentare gli interessi inerenti al campo energetico, in particolare tutte le attività legate alla transizione energetica: dalla produzione di energia elettrica da fonti rinnovabili, alla progettazione e realizzazione di interventi di riqualificazione energetica di edifici pubblici e privati, dalla costituzione e gestione di comunità energetiche rinnovabili (CER), alle attività commerciali in campo energetico.

ACEA S.p.A.
La società ACEA S.p.A., con sede in piazzale Ostiense, 2, 00154, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Fabrizio Palermo, si è accreditata il 12/03/2018 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale e del sig. Pupolin Stefano. La società opera negli ambiti dell’energia, del servizio idrico integrato e dell’ambiente (termovalorizzazione e servizi a valore aggiunto), intendendo contattare le commissioni parlamentari per le aree tematiche di proprio interesse.

ACL Energy srl
La società ACL Energy srl, con sede in viale Monte Nero, 80, 20135, Milano (MI), in persona del rappresentante legale Lorenzo Avello, si è accreditata il 24/05/2023 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
La società svolge attività di rappresentanza degli interessi con particolare riferimento a tematiche nell’ambito di energie rinnovabili e intende contattare i deputati membri delle commissioni permanenti, Attività Produttive, Lavoro e Politiche UE, Bilancio, Trasporti, Ambiente, non escludendo, tuttavia, la possibilità di interazione con altri membri della Camera dei deputati.

Acquirente Unico S.p.A.
La società Acquirente Unico S.p.A, con sede in via Guidubaldo del Monte, 45, 00197, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Rocco Giuseppe Moles, si è accreditata il 21/03/2018 e accede alle sedi della Camera in persona della sig.ra Maria Giuseppina Carella e del sig. Simone Staroccia.
La società svolge attività nel settore dei rapporti istituzionali e intende contattare parlamentari, uffici dei gruppi, uffici legislativi, delle commissioni, nonché assistenti parlamentari.

AEG & Partners srl
La società AEG & Partners srl, con sede in via Cardinal Parocchi, 12, 00167, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Gabriele Gianni, si è accreditata il 28/03/2018 (scad. 31/12/2050) e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
La società svolge attività di carattere istituzionale quali incontri, relazioni e ogni altro atto diretto alla rappresentanza, alla tutela e alla promozione del proprio business, intendendo contattare deputati, uffici legislativi dei gruppi parlamentari, uffici di commissioni parlamentari.

Aeroporti di Roma S.P.A.
La società Aeroporti di Roma S.P.A., con sede in via Pier Paolo Racchetti, 1, 00054, Fiumicino (RM), in persona del rappresentante legale Marco Troncone, si è accreditata il 02/02/2023 e accede alle sedi della Camera in persona della sig.ra Veronica Pamio.
La società svolge attività di rappresentanza di interessi con particolare riferimento a tematiche in ambito di infrastrutture e trasporti, ambiente e energia, sostenibilità e mobilità aerea avanzata, intendendo contattare i deputati della Commissione trasporti, ambiente, attività produttive, politiche UE, cultura, finanze e bilancio, nonché l’Ufficio di Presidenza.

Air Dolomiti S.p.A. L.A.R.E.
La società Air Dolomiti S.p.A. L.A.R.E., con sede in via Polo Bembo, 70, 37062, Villafranca di Verona (VR), in persona del rappresentante legale Steffen Rolf Martin Harbarth, si è accreditata l’11/09/2019 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Alberto Casamatti.
La società svolge attività conoscitiva e pubblicistica nel settore del trasporto aereo, illustrando agli onorevoli parlamentari l’esistenza e la finalità dell’azienda, nonché la sua rilevanza nel sistema del trasporto aereo italiano, intendendo contattare tutto il personale eletto alla Camera in tale settore coinvolto e interessato.

Alitalia S.A.I. S.p.A. in amministrazione straordinaria
La società Alitalia S.A.I. S.p.A. in amministrazione straordinaria, con sede in via Alberto Nassetti, snc, 00054, Fiumicino (RM), in persona del rappresentante legale Giuseppe Leogrande, si è accreditata il 08/06/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Gianluigi Ascenzi.
La società svolge attività di carattere istituzionale quali incontri, relazioni e ogni altro atto diretto alla rappresentanza, tutela e promozione del proprio business, intendendo contattare, a tal fine, tutta la platea dei deputati.

Almaviva S.p.A.
La società Almaviva S.p.A., con sede in via di Casal Boccone, 188/190, 00137, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Marco Tripi, si è accreditata il 04/08/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Michele Svidercoschi.
La società svolge attività di relazione istituzionale con riferimento a temi e provvedimenti rilevanti per le società del Gruppo, in contatto con deputati, gruppi parlamentari, commissioni e uffici della Camera.

Amtrust Europe Limited
La società Amtrust Europe Limited, con sede in via Clerici, 14, 20121, Milano (MI), in persona del rappresentante legale Emmanuele Netzer, si è accreditata il 12/01/2018. Mancano informazioni relativamente ai soggetti legittimati ad accedere presso le sedi della Camera nonché relative all’attività svolta.
Dall’ultima relazione, presentata il 22/01/2021, si evince che la società opera nel mercato italiano delle assicurazioni per responsabilità civile medica e delle strutture ospedaliere con una quota di mercato del 60& per le coperture stipulate con gli enti ospedalieri e con oltre 100.000 medici assicurati. In particolar modo, tutela gli assicurati in merito alla legge Gelli-Bianco e ai relativi regolamenti attuativi, partecipa ad audizioni, confronti orali e convegni.

Anas SpA
La società Anas SpA, con sede in via Monzambano, 10, 00185, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Aldo Isi, si è accreditata il 09/06/2017 e accede alle sedi della Camera in persona della sig.ra Grazia Maria Rita Pofi.
La società incontra, in qualità di Responsabile dei Rapporti istituzionali di Anas, membri della Camera per rappresentare posizioni ed interessi della società nell’ambito del processo legislativo.

ARTE MUSICA E CAFFE’ SOCIETA’ COOPERATIVA SOCIALE
La società A RTE MUSICA E CAFFE’ SOCIETA’ COOPERATIVA SOCIALE, con sede in via Antonio Mancini, 30, 80127, Napoli (NA), in persona del rappresentante legale Carlo Falcone, si è accreditata il 28/07/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale, svolgendo attività relativa ai settori della salute mentale, della dignità umana, dell’impresa sociale, del terzo settore, dell’integrazione e dell’inclusione sociale.

Banco Preziosi Nazionale S.p.A.
La società Banco Preziosi Nazionale S.p.A., con sede in via Federico Rosazza, 41, 00153, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Marco Limoncelli, si è accreditata il 20/12/2019 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
La società è stata costituita per l'intermediazione, nazionale ed internazionale, dei metalli preziosi e delle pietre preziose nell'ambito del commercio all'ingrosso e dettaglio. BPN S.p.A. ha interesse alla materia legislativa di settore per la valorizzazione e diffusione del proprio prodotto commerciale, a livello nazionale, comunitario e internazionale oltre all'immagine, all’identità ed al ruolo ricoperto nel settore.

BASF ITALIA
La società BASF ITALIA, con sede in via Marconato, 8, 20811, Cesano Maderno (MB), in persona del rappresentante legale Lorenzo Bottinelli, si è accreditata l’11/04/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Filippo Bertacchini.
La società, che intende contattare i membri delle commissioni parlamentari Ambiente, Attività produttive, Finanze e Affari sociali, è la più grande azienda chimica mondiale, presente in oltre 80 paesi con più di 300 stabilimenti produttivi. Il valore della produzione al 2016 è stato di oltre 56 miliardi di €. Presente in Italia dal 1946, BASF è oggi un’azienda profondamente radicata in Italia, che offre prodotti per numerosi settori industriali: prodotti chimici, prodotti di nobilitazione, catalizzatori, prodotti per l’agricoltura, prodotti chimici per l’edilizia, lastre di polistirene estruso, vernici, poliuretani, specialità chimiche e polimeri, additivi per materie plastiche, coatings effect materials, prodotti chimici per la carta. BASF, inoltre, lavora al fianco dell’industria italiana, supportandone la crescita sostenibile e offrendo innovazione ai suoi settori d’eccellenza.

Bayer SPA
La società Bayer SPA, con sede in viale Certosa, 130, 20156, Milano (MI), in persona del rappresentante legale Monica Poggio, si è accreditata il 20/12/2018 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Paolo Giannelli e del sig. Roberto Pesci.
La società è un’azienda globale che opera nel life science, con competenze chiave nei settori della Salute e della Agricoltura. Svolge la propria attività applicando i principi di sviluppo sostenibile e di responsabilità sociale. Il Gruppo punta a creare valore attraverso la ricerca e innovazione e migliorare, così, la qualità della vita. In Italia, Bayer è presente da 120 anni, in maniera continuativa e radicata sul territorio. 

Bella Giovanni Shipping & Trading Srl
La società Bella Giovanni Shipping & Trading Srl, con sede in via Augusta Rasponi, 38°, 48121, Ravenna (RA), in persona del rappresentante legale Giovanni Bella, si è accreditata il 28/05/21 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
La società svolge attività relativa alla promozione dell’export italiano nel mondo e sensibilizza il legislatore italiano alla promozione del made in Italy d’eccellenza nei vari mercati all’estero.

British American Tobacco Italia S.p.A.
La società British American Tobacco Italia S.p.A., con sede in via Amsterdam, 147, 00144, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Fabio De Petris, si è accreditata il 04/08/2017 e accede alle sedi della Camera in persona della sig.ra Marianna Bilotta e del sig. Massimiliano Colognesi.
L'attività di rappresentanza di interessi della società riguarda: politiche di regolamentazione del settore del tabacco, politiche fiscali, politiche di contrasto del fenomeno di contrabbando di sigarette, politiche di ricerca e sviluppo legato ai prodotti di nuova generazione.

Business Solutions Srl
La società Business Solutions Srl, con sede in Palazzo Valadier, P.za del Popolo, 18, 00187, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Giovanni Piazza, si è accreditata il 07/09/2019 (scad. 31/12/2040) e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
La società intende perseguire, attraverso proposte, richieste, suggerimenti, studi, ricerche, analisi e qualsiasi altra iniziativa o comunicazione orale e scritta, interessi leciti propri o di terzi nei confronti dei membri della Camera dei deputati, monitorando, altresì, l'attività legislativa della Camera dei deputati con particolare riguardo alle aree di interesse legati alla tutela dell'ambiente e alla salute sicurezza sui luoghi di lavoro.

CANADIAN SOLAR CONSTRUCTION S.R.L.
La società CANADIAN SOLAR CONSTRUCTION S.R.L., con sede in via Mercato, 3, 20121, Milano (MI), in persona del rappresentante legale Giampiero Gugliotta, si è accreditata il 27/11/2023 e accede alle sedi della Camera in persona della sig.ra Beatrice Elia e del sig. Filippo Ricci.
La società, con il proprio brand Recurrent Energy ed attraverso le proprie società controllate, è una delle principali società al mondo operanti nel campo delle energie rinnovabili attraverso la produzione di energia solare da impianti fotovoltaici e di accumulo di proprietà. In particolare, svolge l’attività di rappresentanza di interesse inviando richieste di incontro e di audizione, nonchè formulando proposte orali o scritte sulle evoluzioni legislative, normative e regolatorie inerenti ai macrosettori dell’energia e dell’ambiente. Particolare attenzione è rivolta a tutti i profili che hanno un impatto diretto e/o indiretto sulle attività di sviluppo, costruzione e gestione di progetti fotovoltaici e di accumulo di energia di grandi dimensioni.

Cassa depositi e prestiti S.p.A.
La società Cassa depositi e presiti S.p.A., con sede in via Goito, 4, 00185, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Marco Santarelli, si è accreditata il 01/12/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale e del sig. Giovanni Gatto.
La società svolge attività, nel settore degli affari istituzionali, di rappresentanza degli aspetti di interesse, di analisi su tematiche che a vario titolo possono riguardare gli ambiti di operatività di Cassa depostiti e prestiti (CDP). Collabora, inoltre, con gli uffici della Camera per lo svolgimento di audizioni e attività di informazione nei confronti dei deputati su temi e attività del Gruppo CDP nonché nei confronti dei Parlamentari componenti della Commissione parlamentare di Vigilanza sulla Gestione Separata di Cassa Depositi e Prestiti ai sensi dell'art. 14 del D. Lgs. n. 1058 del 1919.

CDP Real Asset SGR S.p.a.
La società CDP Real Asset SGR S.p.a., con sede in via Alessandria, 220, 00198, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Giancarlo Scotti, si è accreditata il 27/12/2018 e accede alle sedi della Camera in persona della sig.ra Deborah Delli Carri e del sig. Angelo Grimaldi.
È una società facente parte del Gruppo di Cassa depositi e prestiti che opera, in particolar modo, a sostegno delle politiche abitative, della valorizzazione del patrimonio pubblico e della crescita del settore turistico.

CNH Industrial N.V. 
La società CNH Industrial N.V., con sede in Cranes Farm Road, Basildon, Essex, SS14 3AD, Regno Unito (ZZ), in persona del rappresentante legale Roberto Russo, si è accreditata il 20/06/2018 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Antonio Scarazzini.
La società svolge attività di informazione rivolta ai deputati e agli uffici della Camera su temi di interesse, in particolare in materia di trasporti, agricoltura e ambiente.

Comieco (Consorzio Nazionale Recupero e Riciclo degli Imballaggi a base Cellulosica)
La società Comieco, con sede in via Pompeo Litta, 5, 20122, Milano (MI), in persona del rappresentante legale Amelio Cecchini, si è accreditata il 04/08/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Claudio Busca e del sig. Carlo Mario Montalbetti.
La società svolge attività di proposizione, posizionamento e analisi su tematiche di interesse rilevante per il Consorzio.

CONAI Consorzio Nazionale imballaggi
La società CONAI Consorzio Nazionale imballaggi, con sede in via Tomacelli, 132, 00186, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Ruini Luca, si è accreditata il 24/01/2018 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale e del sig. Ivan Illomei.
È un consorzio privato senza fini di lucro costituito dai Produttori e Utilizzatori di imballaggi, con la finalità di perseguire gli obiettivi di recupero e riciclo dei materiali di imballaggio previsti dalla legislazione europea e recepiti dalla normativa italiana. Il Sistema Consortile costituisce in Italia un modello di gestione da parte dei privati di un interesse di natura pubblica: la tutela ambientale, in un’ottica di responsabilità condivisa tra imprese, pubblica amministrazione e cittadini, che va dalla produzione dell’imballaggio alla gestione del fine vita dello stesso.

CONSAP
La società CONSAP, con sede in via Yser, 14, 00198, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Vincenzo Sanasi d’Arpe, si è accreditata il 30/09/2021 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
La società è la concessionaria dei Servizi Assicurativi Pubblici interamente partecipata deal Ministero Economie e Finanze. Interessi riguardano in particolare le assicurazioni, i fondi pubblici di garanzia e solidarietà e tutto ciò che può essere di sostegno al welfare, oltre al comparto economico.

Corepla (Consorzio Nazionale per la Raccolta, il Riciclo e il Recupero degli Imballaggi in Plastica)
La società Corepla, con sede in via del Vecchio Politecnico, 3, 20121, Milano (MI), in persona del rappresentante legale Giovanni Cassuti, si è accreditata il 04/08/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Andrea Campelli e del sig. Giuseppe Ciraolo.
La società svolge attività di rappresentazione di proposte, posizionamenti e analisi su tematiche di interesse per il Consorzio.

DARAPARSEC SRL
La società DARAPARSEC SRL, con sede in via Arno, 74, 00198, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Alessio Vittorio Saracino, si è accreditata il 16/12/2022 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
La società svolge attività di lobbying nei settori di interesse: Consulenza nel Terzo Settore, Sanitario, finanziario ed energetico. Collaborazione con gli uffici della Camera per lo svolgimento di audizioni parlamentari e attività di informazione nei confronti dei deputati su temi di interesse, in particolare in materia sanitaria, Internazionalizzazione come rappresentate di Confindustria al G20 come giovane industriale.

Dell S.p.A. 
La società Dell S.p.A., con sede in via Giovanni Spadolini, 5, 20141, Milano (MI), in persona del rappresentante legale Filippo Ligresti, si è accreditata il 14/04/23 e accede alle sedi della Camera in persona della sig.ra Maria Cristina Moroni.
La società svolge attività di rappresentanza di interessi con particolare riferimento alle tematiche in ambito di innovazione tecnologica e di trasformazione digitale.

Ducoli Achille S.r.l.
La società Ducoli Achille S.r.l., con sede in via Alessandro Manzoni, 89H, 25040, Esine (BS), in persona del rappresentante legale Valter De Marie, si è accreditata il 15/07/2020 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
La società opera sia nel territorio italiano che Comunitario. La nostra impresa si occupa di problematiche inerenti alla gestione dei rifiuti a 360°, dalle attività di demolizione, alle bonifiche ambientali, alle demilitarizzazioni e riconversioni sia impiantistiche che territoriali fino alla gestione e alla messa in sicurezza di impianti di stoccaggio, recupero, smaltimento rifiuti e discariche. La società ha da sempre dedicato un particolare interesse per l’Economia Circolare e per la valorizzazione del Ciclo End of Waste. Siamo quindi interessati al monitoraggio dell’attività legislativa della Camera dei deputati con particolare riferimento agli atti in materia Ambientale, in materia di Sviluppo e Sostenibilità dell’Economa Circolare e del Ciclo End of Waste. Ci proponiamo di predisporre documenti provenienti dalla ns. esperienza e dal mondo del lavoro da sottoporre agli Stakeholder istituzionali.

E-Comunica srl
La società E-Comunica srl, con sede in via Agerola, 4, 80054, Gragnano (NA), in persona del rappresentante legale Maria Nastro, si è accreditata il 04/06/2018 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
La società svolge attività di sburocratizzazione, semplificazione delle procedure di accreditamento per la partecipazione a bandi e/o gare; di unificazione delle banche dati di enti pubblici e delle identità digitali delle persone fisiche e delle imprese. Intende, altresì, perseguire lo scopo attraverso proposte, richieste, studi e ricerche, in qualsiasi forma comunicativa, verbale o scritta.

EARTH EMPOWERING SRL
La società EARTH EMPOWERING SRL, con sede in via della stazione, 23, 25122, Bresci (BS), in persona del rappresentante legale Francesco Enrico Violato, si è accreditata il 12/01/23 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale e della sig.ra Marina Fatelli.
La Earth EMPOWERING Srl fornisce supporto alle imprese in tutte le attività relative alla gestione ambientale a partire dalla verifica della conformità alla normativa vigente e alle normative tecniche di riferimento fino alla proposizione delle più opportune soluzioni non solo per prevenire, gestire e controllare i rischi di non conformità ma anche per individuare diverse soluzioni tecnologiche tradizionali o innovative. Pertanto, la mission della società è rivolta alla interazione con gli organi competenti e le istituzioni della Camera, affinchè si possa instaurare un virtuoso confronto e scambio di buone pratiche e/o suggerimenti alle attività delle commissioni, agendo in particolare nel settore ambientale, energetico e tecnologico. E tali attività si sviluppano in tre direzioni: energia circolare; gestione rifiuti; studi di settore e approfondimenti tecnici.

ENDERED ITALIA SRL
La società ENDERED ITALIA SRL, con sede in via Giovanni Battista Pirelli, 18, 20124, Milano (MI), in persona del rappresentante legale Fabrizio Ruggiero, si è accreditata il 31/01/2018 e accede alle sedi della Camera in persona della sig.ra Simona Finazzo.
La società si occupa di organizzare incontri con i membri della Camera per rappresentare posizioni ed interessi nei settori di riferimento in cui opera l’azienda (Servizi alle aziende).

Edicred Srl
La società Edicred Srl, con sede in Piazza del Gesù, 46, 00186, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Giuseppe De Lucia Lumeno, si è accreditata il 12/10/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Stefano Bontempi e del sig. Vittorino Mucci.
La società è costituita per svolgere attività editoriale a supporto delle Banche Popolari Cooperative, nonché le Banche Popolari trasformatesi in S.p.a. per effetto delle disposizioni del D.L. 3/2015, intendendo contattare i deputati delle commissioni che esaminano provvedimenti di interesse per il settore bancario e finanziario, nonché uffici dei gruppi parlamentari, delle commissioni permanenti e bicamerali, assistenti parlamentari e uffici legislativi.

ELLEDIERRE DI LEONARDO DEL RE
La società ELLEDIERRE DI LEONARDO DEL RE, con sede in via Cascina, 17, 67100, L’Aquila (AQ), in persona del rappresentante legale Leonardo Del Re, si è accreditata il 08/01/2019 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
La società elabora proposte, richieste, studi ricerche e analisi in materia assicurativa, intese a perseguire interessi leciti propri nei confronti dei membri ed organismi della Camera dei deputati. Intende perseguire nell’interesse proprio dei membri ed organismi della Camera dei deputati consulenza integrale sulla materia assicurativa con formulazione di proposte, studi, analisi e ricerche atte a soddisfare al meglio il principio di protezione che attiene alla materia sin dalla storia antica.

EN WORK SRL
La società EN WORK SRL, con sede in via Belvedere, 38, 83050, Scampitella (AV), in persona del rappresentante legale Elio Di Gregorio, si è accreditata il 21/11/2018 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
La società esercita attività di monitoraggio legislativo ed attività propositiva di legiferazione afferente alle politiche di ricerca e selezione del lavoro e di somministrazione del lavoro. Nell'ambito dell'attività di rappresentanza si effettuano proposte, emendamenti, analisi, su tematiche che riguardino settore welfare e lavoro.

ENAV SPA
La società ENAV SPA, con sede in via Salaria, 716, 00138, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Pasqualino Monti, si è accreditata il 31/03/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Daniele Fortuna e del sig. Giovannantonio Macchiarola.
La società svolge attività di rappresentanza di interessi relativi a tutti i temi connessi all’esercizio dell’attività aziendale, con particolare riferimento a quelli del settore del trasporto aereo, contattando, per il tramite di audizioni, i componenti delle commissioni parlamentari e, in ispecie, le commissioni IC e VIII, i membri dell’Ufficio di Presidenza e degli Uffici della Camera dei deputati.

Enel Italia s.r.l.
La società Enel Italia s.r.l., con sede in viale Regina Margherita,125, 00198, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Nicola Lanzetta, si è accreditata il 05/07/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Jenny Madeo e del sig. Nicolò Mardegan.
La società svolge attività di lobbying e advocacy nei settori di interesse quali il mercato elettrico, le fonti rinnovabili, l’efficienza energetica e la mobilità elettrica.

Engineering Ingegneria Informatica SpA
La società Engineering Ingegneria Informatica SpA, con sede in Piazzale dell’agricoltura, 24, 00144, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Maximo Ibarra, si è accreditata il 08/11/2022 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Luigi Ferrata.
La società intende portare all’attenzione della Camera dei deputati le principali questioni relative alla trasformazione digitale.

Eni SpA
La società Eni SpA, con sede in Piazzale Enrico Mattei, 1, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Claudio Descalzi, si è accreditata il 13/04/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Alessandro Sabbini.
La società collabora con gli uffici della Camera per lo svolgimento di audizioni parlamentari e attività di informazione nei confronti dei deputati su temi di interesse, in particolare in materia energetica e ambientale.

Enjob srl semplificata
La società Enjob srl semplificata, con sede in via Torquato Tasso, 79, 47838, Riccione (RN), in persona del rappresentante legale Gian Luigi Gereschi, si è accreditata il 07/01/2020 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
La società svolge attività di rappresentanza per se stessa, per la I.P.D. ITAL POLE DISTRIBUTION SRL e per la B&C PROJECT.
Quanto alla prima, interviene per elaborare soluzioni/prodotti per applicazioni in ambito urbano/cittadino per un nuovo modello di CITTA DIGITALE attraverso l’utilizzo di infrastrutture tecnologiche e sistemi integrati in ambito telecomunicazioni - reti informatiche, reti di servizi energetici e idrici. I settori di applicazione: PUBBLICA ILLUMINAZIONE – EDIFICI COMUNALI AMBIENTE E TERRITORIO INFRASTRUTTURE - TRASPORTI – FERROVIARIO –AUTOSTRADALE - NAVALE SANITA’ Promuovere l’installazione di Sistemi di telecontrollo - dispositivi/sensori da distribuire sul territorio connessi alla rete per popolare database e fornire alla Pubblica Amministrazione/Governo centrale informazioni sui costi energetici per attivare modelli di efficientamento. Predisporre servizi con tecnologie open standard ed interoperabili al servizio del Cittadino. Adeguare il modello tecnologico secondo standard di cyber security. Digitalizzare le informazioni sia nelle applicazioni di banda stretta ovvero IoT (internet of things) che di Banda larga nei settori di applicazione ovvero servizi per aumentare la sicurezza di persone ed oggetti.
La seconda (scad. 31/12/24) è una società che fornisce pali in alluminio a sicurezza passiva e pali per arredo urbano alle pubbliche Amministrazioni e Global contractor che operano nel settore del risparmio energetico e che hanno una particolare attenzione alla “GREEN ECONOMY”. Presso la Camera dei deputati si intende svolgere attività di relazioni istituzionali per favorire l’approvazione di disposizioni a sostegno e promozione del settore industriale di riferimento, nonché attività di monitoraggio legislativo in materia di sensibilizzazione alla “sicurezza passiva” dei pali per illuminazione in alluminio come da Norma Uni 12767.
Quanto alla terza (scad. 30/09/24), opera per la sensibilizzazione alla "sicurezza passiva" delle porte/portoni a tenuta a pressione e sistemi di mitigazione incendi. Aumentare il livello di sicurezza per gallerie autostradali, ferroviarie, metropolitane.

Evolve Consorzio Stabile
La società Evolve Consorzio Stabile, con sede in Viale Liegi, 7, 00198, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Fabrizio Ronchi, si è accreditata il 28/03/2018 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
Evolve Consorzio Stabile è una realtà nazionale che opera nel settore del facility management da oltre vent'anni e, su questa base, intende portare avanti un'attività di relazione istituzionale con riferimento a temi e provvedimenti rilevanti per il Consorzio, al fine di rappresentare proprie posizioni e interessi nell'ambito del processo legislativo. Si intende realizzare quindi l'attività di rappresentanza attraverso incontri con gli stakeholders parlamentari, proposte di policy, contributi, suggerimenti, studi, ricerche, position papers e analisi e qualsiasi altra iniziativa o comunicazione orale e scritta intesa a perseguire interessi leciti propri, monitorando l'attività legislativa della Camera dei deputati con particolare riguardo alle aree di interesse legate agli ambiti di attività imprenditoriale del Consorzio.
Nell'esercizio di questa attività, i Deputati della Camera nonché tutti i soggetti interessati all'attività di rappresentanza svolta, il cui contatto ai fini dell'attività stessa sia legittimo e compatibile, quali, a titolo esemplificativo, la Presidenza, l'Ufficio di Presidenza, il Collegio dei Questori, l'Assemblea, le Commissioni, le Giunte, gli Assistenti Parlamentari, i Funzionari della Camera dei deputati, etc.

EXCELLENTIA CONSULTING & BUSINESS DEVELOPMENT
La società EXCELLENTIA CONSULTING & BUSINESS DEVELOPMENT, con sede in via Sant’Orsola, 9, 24122, Bergamo (BG), in persona del rappresentante legale Leonardo Blasi, si è accreditata il 29/07/2019 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
La società si occupa di sviluppo di progetti ambientali/tecnologici che coinvolgono cittadino e pubblica amministrazione, meglio descritti nel concetto di Smart City. L'obiettivo è promuovere la cultura dell’interconnessione tra il cittadino, le imprese e la pubblica amministrazione che è il primo approccio alla città intelligente. Abbiamo suddiviso in concetto di Smart City in due filoni principali, il primo è quello istituzionale, ovvero i servizi che gli Amministratori vogliono offrire al cittadino, ad esempio aree con WIFI gratuito, Videosorveglianza, Defibrillatori, colonnine di ricarica per veicoli elettrici, centraline di monitoraggio dell’inquinamento ambientale ecc. Il secondo filone riguarda il business indotto, cioè la possibilità per un operatore di sfruttare l’infrastruttura comunale per raggiungere i propri clienti con la sua proposta commerciale, ad esempio sfruttando la rete della pubblica illuminazione per offrire connettività, pubblicità con totem interattivi, videosorveglianza privata ecc. Un aspetto importante è la regolamentazione della gestione di una Smart City, oggi possiamo dire di essere gli unici ad aver previsto prima di attivare una infrastruttura, la sua regolamentazione. Si verifica il contesto urbano con un audit mirato all’analisi di indicatori, in grado di parametrare il livello di interconnettività, dal quale poi si sviluppa il progetto dell’infrastruttura o la sua implementazione, dopodiché, misurando l’appeal commerciale e le necessità pubbliche, predisponiamo la proposta di servizi ai soggetti interessati. Si promuove nelle scuole la cultura dell'efficienza energetica e la tutela ambientale.

Federazione Motociclistica Italiana
La società Federazione Motociclistica Italiana, con sede in viale Tiziano, 70, 00196, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Giovanni Copioli, si è accreditata il 09/05/2017 e accede alle sedi della Camera in persona della sig. Francesca Marozza.
La FMI rappresenta e cura gli interessi generali del motociclismo italiano. A tale scopo la FMI svolge, tra l’altro, le seguenti attività statutarie: formula proposte e collabora con le pubbliche amministrazioni per l'emanazione di provvedimenti idonei a favorire lo sviluppo e la diffusione del motociclismo, per lo studio e la soluzione dei problemi relativi alla rete stradale, alla disciplina ed alla sicurezza della circolazione; promuove ed attua forme di assistenza giuridica, tecnica, didattica assicurativa ed ogni altra forma di assistenza utile agli interessi degli utenti dei motoveicoli ed allo sviluppo delle attività motoristiche; collabora per il perseguimento delle finalità statutarie con l'industria motociclistica e con quella costruttrice di accessori; cura ed assiste i proprietari di motoveicoli storici, ne tutela i diritti, istituisce e conserva un apposito registro dei motoveicoli stessi, organizza manifestazioni amatoriali a loro riservate; promuove ed attua tutte le iniziative volte alla propaganda del valore sociale, culturale e sportivo del motociclismo ed alla diffusione dell'educazione stradale fra gli utenti, anche attraverso l'organizzazione di corsi di formazione e aggiornamento per Tecnici ed insegnanti di scuole di ogni ordine e grado; La FMI rappresenta e tutela gli interessi degli utenti dei mezzi a motore a due ruote nel rispetto delle regole e dell’ambiente. La FMI, con nota della Presidenza del Consiglio dei Ministri del 29 Novembre 2016 è stata iscritta nell’Elenco Centrale delle Organizzazioni di Volontariato del Dipartimento della Protezione Civile. Scopo principale della costituzione di una struttura di volontariato motociclistico è quello di mettere a disposizione della Protezione Civile e della comunità una risorsa importante come l’attività motociclistica che, in particolar modo nel caso di intervento in zone impervie come ambiti rurali e montani, rappresenta un valido apporto alle attività di soccorso oltre che contribuire alla sicurezza e sorveglianza del territorio. Parco circolante nazionale 8.965.559 Parco circolante in Lombardia 1.020.842 Moto Club affiliati in Lombardia 333 Tesserati in Lombardia 24000 Licenziati in Lombardia per specialità n. 3.250.

Federesco
La società Federesco, con sede in via Mario Pagano, 41, 20145, Milano (MI), in persona del rappresentante legale Claudio Ferrari, si è accreditata il 03/08/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale e del sig. Lorenzo Giannini.
Federesco è associazione senza fini di lucro che persegue lo scopo di promuovere fra gli operatori pubblici e privati e la cittadinanza: la cultura dell’efficienza energetica e del risparmio energetico; le best practice più appropriate al fine del raggiungimento degli obiettivi previsti dal Protocollo di Kyoto e dalla Politica Energetica Europea, secondo le direttive 2010/31/EU e 2012/27/EU. La cultura e l’utilizzo del meccanismo del Finanziamento Tramite Terzi (FTT), secondo il D.Lgs. 115/2008, e del Project Financing (PF) al fine di ottenere la compressione della domanda energetica e la riduzione delle emissioni climalteranti. l’impiego prioritario di tecnologie efficienti per la diminuzione dei consumi energetici; la diffusione sul territorio di impianti di generazione distribuita di energia basati sullo sfruttamento delle fonti rinnovabili e in assetto cogenerativo e trigenerativo. L’associazione, fondata nel 2006, tutela gli interessi degli Associati mediante forme di rappresentanza e/o di iniziativa legislativa e regolatoria presso Amministrazioni pubbliche centrali e periferiche, Enti Locali, organi costituzionali, Autorità amministrative indipendenti ed Enti preposti. Federesco, tramite il suo fondatore Claudio G. Ferrari, è presente in diversi tavoli nazionali e internazionali per sviluppare normative a livello europeo. Il Presidente di Federesco, inoltre, è membro del CTI (Comitato Termotecnico Italiano, ente che definisce le norme UNI) e membro del Board di consultazione di Horizon 2020 - Challenge Energia, che si occupa della ripartizione dei fondi tra gli Stati Membri dell’Unione Europea.
Per conto dei suoi Associati e nell'interesse del Settore, Federesco intende dialogare con le Istituzioni Nazionali ed Europee e con gli On. Deputati su temi di interesse con particolare attenzione in materia energetica ed ambientale.

FederlegnoArredo
La società FederlegnoArredo, con sede in Foro Buonaparte, 65, 20121, Milano (MI), in persona del rappresentante legale Gabriele Meroni, si è accreditata il 13/07/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Filippo Benedetti e della sig.ra Carolina Sciomer.
La società svolge incontri con i membri della Camera per rappresentare posizioni ed interessi della Federazione nell’ambito del processo legislativo.

FERROVIE DELLO STATO ITALIANE
La società FERROVIE DELLO STATO ITALIANE, con sede in Piazza della Croce Rossa, 1, 00161, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Luigi Ferraris, si è accreditata il 31/03/2017 e accede alle sedi della Camera in persona della sig.ra Barbara Gobbi.
Gli obiettivi dell'attività – che si svolge anche attraverso incontri da remoto e interlocuzioni scritte – riguardano le tematiche di specifico interesse per il Gruppo relative in particolare al trasporto delle persone e delle merci, alle infrastrutture ferroviarie e stradali e alla logistica con particolare riferimento ai temi relativi all'attuazione del PNRR.

FIERA MILANO SPA
La società FIERA MILANO SPA, con sede in Piazzale Carlo Magno, 1, 20149, Milano (MI), in persona del rappresentante legale Luca Albino Palermo, si è accreditata il 02/02/2023. Dal portale non risultano informazioni relative alle persone fisiche autorizzate ad accedere alle sedi della Camera né all’attività di rappresentanza in corso.

FINCANTIERI
La società FINCANTIERI, con sede in via Genova, 1, 34121, Trieste (TS), in persona del rappresentante legale Claudio Graziani, si è accreditata il 07/11/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Nicola Centrone e del sig. Marco Nozzoli.
La società svolge attività di monitoraggio degli atti parlamentari, colloqui con commissioni, Presidenti, Vicepresidenti e rappresentanti dei gruppi parlamentari.

Formimpresa S.P.A.
La società Formimpresa S.P.A. con sede in Piazzale delle Belle Arti, 1, 00196, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Daniele Amendola, si è accreditata il 09/09/2021 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
La società svolge servizi di analisi, progettazione e formazione nel campo della sicurezza ambientale, della sicurezza nei luoghi di lavoro, alimentare e sanitaria, della qualità, dell’innovazione tecnologica e di processo, dell’informazione tecnologica e della multimedialità. Elaborazione e implementazione di strategie/attività di comunicazione e marketing. Certificazioni energetiche ed ambientali. Attività di ricerca e selezione del personale. Corsi/convegni/seminari per la formazione. Predisposizione di piani per l’internazionalizzazione e l’export. Elaborazione di programmi informatici, creazione e gestione di siti internet, produzione di servizi e prodotti multimediali. Impostazione e implementazione di strategie e attività inerenti alla finanza aziendale, redazione di piani di impresa, di studi di fattibilitò e strategie aziendali.

Forthalia S.r.l.
La società Forthalia S.r.l., con sede in via Vincenzo Monti, 8, 20123, Milano (MI), in persona del rappresentante legale Juan Sebastian Matte Bon, si è accreditata il 07/09/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
La società intende realizzare l'attività attraverso appuntamenti, incontri, proposte, richieste, suggerimenti, studi, ricerche, analisi e qualsiasi altra iniziativa o comunicazione orale, scritta o di altra natura o formato legittimo, intesa a perseguire interessi leciti propri o di terzi, laddove sia legittimo, nei confronti dei membri della Camera dei deputati. In particolare, intende focalizzare l'attività nell'ambito di Riforme, Digitalizzazione, Politiche di Internazionalizzazione, Sviluppo Economico e delle Imprese.

G.D.E. SRL
La società G.D.E. SRL, con sede in via Palesro, 4, 25045, Castegnato (BS), in persona del rappresentante legale Genesio Lizza, si è accreditata il 03/11/2020 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale e del sig. Fabio Rolfi.
La G.D.E si occupa da 17 anni, di Due diligence aziendali, Verifica project finance, Redazione e implementazione di modelli 231/2001, Perizie di stima società, Controllo di gestione, Operazioni straordinarie aziendali; Redazione di pareri/valutazioni sulla correttezza di operazioni finanziarie; Certificazione bilanci; Certificatore delle spese di progetti finanziati da fondi interprofessionali (Fondimpresa, FAPI, ecc.), e Comunitari, gestione e controllo risorse economico finanziarie pubbliche (province di Brescia e Bergamo), assistenza tecnica volta alla elaborazione di progetti relativi a politiche economiche e sociali (province di Bergamo e Brescia), Registro Nazionale Aiuti di Stato.

Gch Consulting Srl
La società Gch Consulting Srl, con sede in via I maggio, 32, 20835, Muggiò (MB), in persona del rappresentante legale Carmelo Spinella, si è accreditata il 27/11/2023 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Giorgio Veronelli.
La società si occupa di elaborare proposte relative alla tutela degli imprenditori nel momento in cui hanno necessità di supporto alla crescita, alla riorganizzazione dei processi e all’accesso a fondi che li possano supportare per incrementare il valore delle loro aziende e che permettano la crescita dimensionale anche in termini di risorse da assumere e formare. Promuovere iniziative legislative e approfondire le proposte normative in discussione in Parlamento che interessino le categorie con cui operiamo (imprenditori, candidati in processi selettivi e di valutazione). Favorire l’organizzazione di convegni riguardo tematiche di supporto allo sviluppo delle aziende avendo un forte interesse per lo sviluppo sostenibile del tessuto produttivo italiano.

GE Medical Systems Italia spa
La società GE Medical Systems Italia spa, con sede in via Galeno, 36, Milano (MI), in persona del rappresentante legale Marco De Luigi, si è accreditata il 28/04/2017. Dal portale non risultano informazioni circa le persone fisiche autorizzate ad accedere alle sedi della Camera.
La società svolge attività di advocacy e comunicazione istituzionale per la valorizzazione dell'innovazione tecnologica e per il riconoscimento dei livelli di rimborsabilità per le procedure in cui vengono utilizzate apparecchiature per l'imaging diagnostico.

GenomeUp srl
La società GenomeUp srl, con sede in viale Pasteur, 6, 00144, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Simone Gardini, si è accreditata il 14/06/2023 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Giovanni Stracquadaneo.
La società svolge attività di rappresentanza degli interessi nel settore dei dispositivi medici e della sanità digitale, con specifico riferimento ai seguenti settori: scienze omiche, genetica e malattie rare; innovazione tecnologica, della ricerca e sviluppo, degli studi clinici e della digitalizzazione della sanità; politiche di regolamentazione del settore dei dispositivi medici e in vitro da laboratorio, politiche fiscali, politiche sociali di promozione delle scienze STEM.

GESTIONI srl
La società GESTIONI srl, con sede in via Rosselli del Turco, 36, 47122, Forlì (FC), in persona del rappresentante legale Claudio Costa, si è accreditata il 30/05/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
La società svolge attività di rappresentanza di interessi nel settore dei lavori pubblici, della gestione immobiliare, delle energie rinnovabili e della fiscalità.

Gestore dei Mercati Energetici SpA GRUPPO GSE
La società Gestore dei Mercati Energetici SpA GRUPPO GSE, con sede in Viale Maresciallo Pilusudski, 122/124, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Alessandro Talarico, si è accreditata il 17/03/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
La società è la Borsa italiana che gestisce il mercato dell’energia elettrica, il mercato del gas, il mercato dei carburanti e i mercati per l’ambiente. Pertanto, in virtù del ruolo e dei compiti svolti, ha portato all’attenzione dei membri della Camera dei deputati la posizione dell’azienda in ordine ai temi energetici, del gas e delle politiche ambientali oggetto dell’attività parlamentare.
Svolge incontri in merito agli eventuali impatti derivanti dalle misure urgenti per il contenimento degli effetti degli aumenti dei prezzi nel settore elettrico e del gas naturale contenute nel DL 17/2022 Misure urgenti per il contenimento dei costi dell’energia elettrica e del gas naturale, per lo sviluppo delle energie rinnovabili e per il rilancio delle politiche industriali.

Giacobone Marco & S.A.S.
La società Giacobone Marco & S.A.S., con sede in via Piacenza – San Giuliano Vecchio, 120, 15122, Alessandria (AL), in persona del rappresentante legale Marco Giacobone, si è accreditata il 28/03/2019 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
La società svolge attività di rappresentanza di interessi nel settore immobiliare, propone la riforma della tassazione e delle modalità di destinazione uso per immobili ad uso privato e/o di pubblico interesse; in particolare per la società Serenissima Ced Srl si propone di portare proposta di riforma della tassazione degli immobili ad uso strumentale per liberi professionisti e/o titolari di professioni con albo di rappresentanza (a titolo esemplificativo avvocati).

Iliad Italia S.p.A.
La società Iliad Italia S.p.A., con sede in viale Francesco Restelli, 1°, 20124, Milano (MI), in persona del rappresentante legale Benedetto Levi, si è accreditata il 02/02/2024 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Domenico Emmanuel Olivieri e del sig. Riccardo Testa.
La società svolge attività di rappresentanza di interessi relativa ai principali temi di policy temi connessi all'attività aziendale (in particolare, i temi afferenti al settore delle telecomunicazioni quali - ad esempio - agenda digitale, Codice delle Comunicazioni Elettroniche, BUL, fibra, 5G, AI, servizi, semplificazioni normative, politiche in materia di frequenze e gestione dello spettro).

Incubatore Campano Srl 
La società Incubatore Campano Srl, con sede in via Vincenzo Lamberti, snc, 81100, Caserta (CE), in persona del rappresentante legale Anna Galdieri, si è accreditata il 12/09/2023 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale e del sig. Pasquale Brancaccio.
Incubatore Campano è un Incubatore di Startup innovative Certificato del MISE, iscritto all'Anagrafe Nazionale della Ricerca Scientifica con il codice definitivo 000941_IMPR; Incubatore Campano collabora con il Dipartimento di Scienze Politiche dell'Università degli Studi di Napoli Federico II, con il Centro Italiano Ricerche Aerospaziali CIRA S.c.p.A., con il CAISIAL Centro di Ateneo per l'Innovazione e lo Sviluppo nell'Industria Alimentare Facoltà di Agraria dell'Università degli Studi di Napoli Federico II, con DATABENC Distretto ad Alta Tecnologia per i Beni Culturali, con la CONFLAVORO - PMI, con l'Istituto di Scienze Applicate e Sistemi Intelligenti E. Caianiello del Consiglio Nazionale delle Ricerche CNR ISASI. Si intende svolgere rappresentanza per i seguenti interessi: Promuovere iniziative legislative a supporto dell'attività imprenditoriale ed in particolare di Startup e PMI innovative.

Incyte Biosciences Italy srl
La società Incyte Biosciences Italy srl, con sede in via Melchiorre Gioia, 26, 20124, Milano (MI), in persona del rappresentante legale Onofrio Mastandrea, si è accreditata il 22/04/2024 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale e della sig. Jessica Nardin.
L'attività di rappresentanza di interesse svolta dalla società riguarda primariamente i temi inerenti all'innovazione e alla ricerca in ambito Life Sciences, all'accesso all'innovazione terapeutica e alle politiche sanitarie con particolare riferimento agli ambiti dell'oncologia, dell'ematologia, dell'immunologia e della dermatologia.

Infrastrutture Wireless Italiane Spa – INWIT
La società INWIT, con sede in via Gaetano Negri, 1, 20123, Milano (MI), in persona del rappresentante legale Oscar Cicchetti, si è accreditata il 16/06/2023 e accede alle sedi della Camera in persona della sig.ra Sarah Cantarella e del sig. Michelangelo Suigo.
La società svolge attività su temi di specifico interesse dell’azienda stessa, quali infrastrutture, telecomunicazioni, 5G eccetera, con particolare riferimento agli atti normativi all'esame della Camera e alle procedure informative che possono coinvolgere anche i vertici dell'azienda.

INTELLIGENCE CONSULTING S.R.L.
La società INTELLIGENCE CONSULTING S.R.L., con sede in via Giorgio Giulini, 7, 20017, Rho (MI), in persona del rappresentante legale Raffaele Colace, si è accreditata il 23/01/2018 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
La società si occupa di rapporti istituzionali, acquisizione di documentazione, proposte, contatti con deputati ed ogni forma utile di rappresentanza di interessi propri e di aziende del settore della sicurezza aziendale espressa in ogni sua forma e ad ogni livello.

Invitalia spa
La società Invitalia spa, con sede in via Calabria, 0642160263, 00182, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Bernardo Mattarella, si è accreditata il 03/05/2017 e accede alle sedi della Camera in persona della sig.ra Francesca Gentile e della sig.ra Federica Serra.
La società segue i provvedimenti legislativi del Governo e del Parlamento di interesse di Invitalia e dei numerosi Ministeri per i quali l'Agenzia dello Stato opera in Aula e in Commissione; fornisce, altresì, spiegazioni e informazioni ai deputati che si rivolgono all'ufficio Relazioni Istituzionali di Invitalia.

Ismed Group
La società Ismed Group, con sede in via Tommaso Campanella, 38°, 89127, Reggio Calabria (RC), in persona del rappresentante legale Francesca Chirico, si è accreditata il 09/09/2021 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale e della sig.ra Alessandra Callea.
La società si occupa di approfondire i temi riguardanti lo studio e la diffusione della mediazione nei conflitti civili, penali (soprattutto in ambito minorile), familiari, scolastici e sociali, nonchè proporre interventi normativi; agevolare la sinergia e il dialogo fra le Istituzioni e il mondo delle associazioni e dei professionisti coinvolti a vario titolo nel sistema Giustizia in riferimento alla pratica della mediazione; promuovere le buone prassi già in essere per agevolare la ripresa economica mediante il ricorso ai metodi ADR per defatigare il sistema Giustizia e facilitarne l'accesso a cittadini e imprese.

Ispro – Istituzioni e Progetti srl
La società Ispro, con sede in via del Babuino, 169, 00187, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Walter Montini, si è accreditata il 14/09/2017 (scad. 31/05/2024) e accede alle sedi della Camera in persona della sig.ra Martina Battelli e della sig. Elisabetta Maggi.
La società opera nell’interesse di Confartigianato Imprese, la più grande rete europea di rappresentanza degli interessi e di erogazione di servizi all’artigianato e alle piccole imprese. Con le sue 1201 sedi operative sul territorio, accompagna l’evoluzione di aziende nelle quali convivono la tradizione di mestieri antichi e l’innovazione di attività che utilizzano tecnologie d’avanguardia; fornisce informazioni, rappresenta gli interessi e si rapporta con le istituzioni e con le controparti negoziali. Ispro, a sua volta, affianca Confartigianato Imprese nello svolgimento delle sue attività istituzionali supportandolo nell’espletamento dei servizi alle imprese associate per quanto attiene l’attività di informazione e monitoraggio legislativo.

Italgas SpA
La società Italgas SpA, con sede in via Carlo Bo, 11, 20143, Milano (MI), in persona del rappresentante legale Paolo Gallo, si è accreditata il 20/04/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Leonardo D’Acquisto e del sig. Nunziangelo Ferrulli.
La società si occupa della presentazione di strategie, programmi e progetti societari; dell’illustrazione di documenti, position paper, studi o proposte su temi afferenti o di impatto sull’attività aziendale; dell’organizzazione e svolgimento di incontri preparatori o di approfondimento su temi di interesse comune.

Italia Trasporto Aereo S.p.A. (ITA Airways)
La società ITA Airways, con sede in via Venti Settembre, 97, 00187, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Antonino Turicchi, si è accreditata il 01/04/2022 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Pietro Caldaroni.
La società svolge attività di carattere istituzionale espletata mediante: l’acquisizione di documenti parlamentari; l’organizzazione di incontri con i deputati ed i funzionari parlamentari; ogni altro atto diretto alla rappresentanza, tutela e promozione del proprio business legato ai servizi di trasporto aereo passeggeri e merci (di linea e charter) a livello nazionale e internazionale.

Italiana Petroli s.p.a.
La società Italiana Petroli s.p.a., con sede in via Salaria, 1322, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Alberto Maria Chiarini, si è accreditata il 13/10/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Francesco Luccisano e della sig.ra Silvia Musicò.
La società svolge attività di rappresentazione di proposte, posizionamenti e analisi su tematiche di interesse per l’azienda (mobilità, energia, fisco, formazione).

Iveco Group N.V.
La società Iveco Group N.V., con sede in via Puglia, 35, 10156, Torino (TO), in persona del rappresentante legale Francesco Tanzi, si è accreditata il 12/01/2023 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Gabriele Vargiu.
La società svolge attività di informazione nei confronti dei deputati e degli uffici della Camera su temi di interesse, in particolare in materia di trasporti e ambiente.

JT International Italia S.r.l.
La società JT International Italia S.r.l., con sede in via Crocefisso, 27, 20122, Milano (MI), in persona del rappresentante legale Antoine Nicolas Ellena Didier, si è accreditata il 11/04/2017 e accede alle sedi della Camera in persona della sig.ra Marianna Carzedda.
La società svolge attività di relazioni istituzionali relative alla regolamentazione dei prodotti del tabacco e succedanei, inclusi i prodotti di nuova generazione e sigarette elettroniche, e alla filiera tabacchicola, attività di responsabilità sociale d’impresa, regolamentazione dell’attività di rappresentanza di interessi, normativa e attività di contrasto al commercio illecito e alla contraffazione, tutela dell’ambiente, regolamentazione del mercato e della concorrenza, regolamentazione UE di interesse, protezione del marchio.

Leonardo S.P.A.
La società Leonardo S.P.A., con sede in Piazza Monte Grappa, 4, 00195, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Stefano Pontecorvo, si è accreditata il 06/04/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Stefano D’Aprile e del sig. Filippo Maria Grasso.
L’attività della società si realizza mediante: l'acquisizione dei documenti parlamentari (disegni di legge, interrogazioni, fascicoli delle proposte emendative, documenti dei servizi studi ecc); l'organizzazione di incontri con i deputati ed i funzionari parlamentari in relazione alle materie di interesse.

MB4.0 srl
La società MB4.0 srl, con sede in via Caduti di Marcinelle, 11, 20134, Milano (MI), in persona del rappresentante legale Marco Bacini, si è accreditata il 28/04/2022 (scad. 15/12/2024) e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
La società opera nell’interesse della Grownnectia srl, società di advisoring che supporta le startup (ma anche pmi e corporate) soprattutto nella prima fase di costruzione del business model, aiutandole nella definizione delle strategie di crescita e nell’ottimizzazione della traction. Con i suoi advisor rende sostenibile il progetto di crescita delle startup andando in una seconda fase a strutturarne la strategia di raccolta fondi. Segue infine la terza fase dello scale up ed il go to market delle startup con il supporto del team ICT e di crescita. L'attività di rappresentenza verrà quindi svolta per sottoporre all'attenzione dei deputati le esigenze delle startup e delle pmi soprattutto in questo periodo post-pandemico in tema di innovazione, sostenibilità, ma anche accesso al credito e a finanziamenti dedicati. Le startup sono una componente sociale ed economica oggi importantissima e va tutelato l'intero ecosistema. I dati del 2021 mostrano il superamento per la prima volta nel nostro Paese della soglia del miliardo di investimenti annui raccolti dalle startup, ma persistono problemi per le aziende innovative, e freni alla crescita. l problemi per le imprese innovative italiane continuano a esistere e sono legati alla scarsità delle risorse finanziarie, considerando che il nostro ecosistema, a livello di dimensioni, è solo un ottavo di quello francese, un sesto di quello tedesco e tre quinti di quello spagnolo, alle complessità dovute all’eccessiva burocrazia, passando per la poca attrattività del Paese per i talenti provenienti dall’estero, sia per giovani che per i manager di esperienza. Gli attori esterni con cui le piccole startup collaborano più frequentemente sono aziende consolidate, centri di ricerca, università e incubatori/acceleratori d’impresa: questo aspetto conferma che aziende e università rappresentano spesso e volentieri i primi touch-point esterni nelle fasi di ideazione e supporto alla nascita delle imprese e il mio obiettivo sarà quello di sottolineare l'importanza di questo settore, cercando di aiutare sottoponendo le problematiche per sburocratizzare processi e facilitarne lo sviluppo con un ritorno positivo su tutto il sistema economico italiano.

MBDA ITALIA spa
La società MBDA ITALIA spa, con sede in via Monte Flavio, 45, 0031 Roma (RM), in persona del rappresentante legale Lorenzo Mariani, si è accreditata il 07/03/2018 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Giuseppe Cossiga e del sig. Angelo Sena.
La società MBDA Italia S.p.A costituisce la National Company dell’omonimo gruppo italo-franco-anglo-tedesco. Tale Gruppo è il primo esempio di gruppo industriale integrato in Europa nel campo della difesa e partecipato per il 25% da Leonardo S.p.A. La realtà di MBDA Italia, seppure organizzativamente integrata a livello europeo, è soggetta alla sovranità nazionale in materia di difesa. Da ciò consegue l’esigenza di tenere costanti contatti con le realtà istituzionali nazionali e quindi anche con codesto ramo del Parlamento.

Medtronic Italia Spa
La società Medtronic Italia Spa, con sede in via Varesina, 162, 20156, Milano (MI), in persona del rappresentante legale Michele Perrino, si è accreditata il 13/10/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Francesco Marco Conti.
Medtronic è leader mondiale per tecnologia, servizi e soluzioni in ambito medico e conta in Italia 8 sedi con siti produttivi,centri di ricerca e sviluppo. La missione di Medtronic è quella di contribuire al benessere umano applicando l’ingegneria biomedica alla ricerca, alla progettazione, alla realizzazione e alla distribuzione di strumenti o dispositivi in grado di alleviare il dolore, ridare la salute e prolungare la vita. Medtronic intende pertanto rappresentare i propri progetti e interessi nello sviluppo del sistema paese e specificatamente nei settori di competenza attraverso la validazione di proposte, richieste, studi, ricerche e analisi clinico- economiche.

Milano PerCorsi s.r.l. impresa sociale
La società Milano PerCorsi s.r.l. impresa sociale, con sede in viale Andrea Doria, 56, 20124, Milano (MI), in persona del rappresentante legale Marcello Guadalupi, si è accreditata il 07/02/2024 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale e del sig. Francesco Caroprese.
La società si occupa dello studio e dell'attuazione di iniziative volte ad assicurare un'efficace ed equa collaborazione fra i professionisti che operano principalmente nell’area economico-giuridica, con riferimento ad attività formative sviluppate anche attraverso il confronto con i parlamentari di riferimento (Economia, Giustizia e Sviluppo Economico). Svolge attività di ricerche quantitative, di mercato, statistiche, economiche, a favore di soggetti enti di diritto privato e pubblico e successiva divulgazione attraverso incontri specifici e di approfondimento delle tematiche stesse. Impegno nell’attività sociale attraverso iniziative di studio, approfondimento, sostegno e divulgazione di enti con i quali si sviluppano accordi di collaborazione.

MOBILITY R-EVOLUTION
La società MOBILITY R-EVOLUTION, con sede in via Pietro Nenni, 8, 20128, Milano (MI), in persona del rappresentante legale Gaetano La Legname, si è accreditata il 07/12/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
La società è la prima e unica rete di imprese che opera nel nuovo mercato della riqualificazione elettrica dei veicoli ai sensi del D.M. 1 dicembre 2015 n° 219. Grazie a questo decreto è possibile trasformare qualsiasi veicolo a combustione interna in uno completamente elettrico. Intendiamo rappresentare gli interessi inerenti alla mobilità sostenibile, all'economia circolare e all'efficienza energetica, in linea con la Strategia Energetica Nazionale perseguita dal Governo.

MONACO CONSULTING SRL START UP INNOVATIVA
La società MONACO CONSULTING SRL START UP INNOVATIVA, con sede in via XXIV maggio, 111B, 84020, Ottati (SA), in persona del rappresentante legale Michele Monaco, si è accreditata il 18/04/2023 e accede alle sedi della Camera per il tramite del proprio rappresentante legale.
La società opera per promuovere l’innovazione tecnologia, sociale ed ambientale tramite metodologie di misurazione dell'impatto socio-economico sia in fase di programmazione che in fase di esecuzione di progetti pubblici e privati al fine di facilitarne l'attuazione ed ottimizzarne i risultati aumentandone la consapevolezza sociale.

Nautilus Global Academy srl
La società Global Academy srl, con sede in via Giovanni Dominici, 6, 00165, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Barbara Ansaloni, si è accreditata il 18/04/2023 e accede alle sedi della Camera per il tramite del proprio rappresentante legale e del sig. Giuliano Antonioni.
La società svolge attività relativa all’applicazione del PNRR e delle norme collegate in ambito sanitario, sociosanitario e sociale e relativi strumenti operativi.

Nexi S.p.A.
La società Nexi S.p.A., con sede in Corso Sempione, 55, 20149, Milano (MI), in persona del rappresentante legale, Paolo Bertoluzzo, si è accreditata il 13/04/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Piero Crivellaro e del sig. Saverio Tridico.
La società svolge attività di promozione della normativa in favore della maggiore diffusione della moneta elettronica.

Northwest di Marco Benedetti
La società Northwest di Marco Benedetti, con sede in via Luigi Luciani, 42, 00197, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Marco Benedetti, si è accreditata il 29/07/2019 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
La società svolge attività per lo sviluppo economico delle imprese nel settore del turismo. Promozione delle istanze delle associazioni ed enti per la tutela giuridica e a protezione dell'ambiente e della sua biodiversità.

Novamont s.p.a.
La società Novamont s.p.a., con sede in via Fauser, 8, 28100, Novara (NO), in persona del rappresentante legale Catia Bastioli, si è accreditata il 14/09/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Marco Versari.
La società si occupa di rappresentare interessi in tema di produzione, trasformazione e commercializzazione di prodotti quali intermedi chimici, carta, carburanti, detergenti, lubrificanti e materiali biodegradabili aventi origine naturale o prevalentemente naturale.

NOVARTIS FARMA S.P.A.
La società NOVARTIS FARMA S.P.A., con sede in viale Luigi Sturzo, 43, 20154, Milano (MI), in persona del rappresentante legale Valentino Confalone, si è accreditata il 27/05/2019 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Carmine Gianluca Ansalone e del sig. Giacomo Bandini.
La società rappresenta gli interessi del settore farmaceutico e, in ispecie, presenta farmaci innovativi in varie aree terapeutiche: cardiometabolico, immunologia, dermatologia, neuroscienze, oftalmologia, respiratorio. - trattamento patologie oncologiche ed ematologiche. - farmaci equivalenti e biosimilari. Compie, inoltre, attività di ricerca e sviluppo, nonché di studi clinici.

ORLANDO ENGINEERING SRL
La società ORLANDO ENGINEERING SRL, con sede in Largo Bacone, 2, 00137, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Paolo Orlando, si è accreditata il 08/04/2021 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
La società compie attività di innovazione tecnologica e sviluppo sostenibile, analisi dell'attuale situazione normativa nel campo dello sviluppo dell'energia rinnovabile e contributo per una definizione di un piano di sviluppo nazionale dell'energia.

Philip Morris Italia S.r.l.
La società Philip Morris Italia S.r.l., con sede in via Po, 13, 00198, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Marco Hannappel, si è accreditata il 14/07/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Andrea Guglielmo.
L'attività di rappresentanza di interessi della società è incentrata sui seguenti temi: politiche per la ricerca, sviluppo e commercializzazione di prodotti del tabacco di nuova generazione; politiche di regolamentazione del settore del tabacco sia nazionali sia europee; misure a contrasto del contrabbando e della contraffazione; politiche fiscali.

Piramide srl
La società Piramide srl, con sede in via S.S. 91 Km 0.600, snc, 83035, Grottaminarda (AV), in persona del rappresentante legale Giuseppe Bruno, si è accreditata il 15/05/2019 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
Quale professionista nel settore trasporti, la società intende esercitare attività di monitoraggio legislativo ed attività propositiva di legiferazione afferente alle attività in tema di trasporti. Nell'ambito dell'attività di rappresentanza effettua proposte, emendamenti, analisi su tematiche che riguardino settore trasporti.

Poste Italiane S.p.A
La società Poste Italiane S.p.A., con sede in viale Europa, 190, 00144, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Matteo Del Fante, si è accreditata il 21/07/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Luigi Antonio Madeo e della sig.ra Giada Scarpini.
La società si occupa di rappresentare le posizioni aziendali in ordine ai provvedimenti e ad altre attività di interesse.

Pronto Strade Srl
La società Pronto Strade Srl, con sede in via Stanislao Cannizzaro, 83, 00156, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Simone Rossetti, si è accreditata il 24/02/2020 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Claudio Belotti e del proprio rappresentante legale.
La società ha per oggetto sociale le seguenti attività: a) La prestazione di servizi di pulizia del manto stradale per il ripristino della sicurezza e della corretta funzionalità delle vie stradali a seguito di incidenti veicolari, di fatti criminosi, del decesso di animali, dell'abbandono o perdita di materiali ed altri eventi che ne abbiano pregiudicato la normale funzionalità; il rifacimento del manto stradale danneggiato dagli eventi di cui sopra e ripristino delle infrastrutture e delle segnaletiche e le apparecchiature stradali ; - la prestazione di servizi di soccorso stradale in genere, il deposito e la custodia di veicoli; - la prestazione di servizi di primo soccorso sanitario; - la prestazione di servizi di primo soccorso anti-incendio; - la prestazione di servizi per la tutela ambientale e per il ripristino delle matrici ambientali preesistenti rispetto ad eventi incidentali l'organizzazione e la tenuta dei corsi di formazione per operatori del settore della sicurezza e del soccorso. svolgere programmi di ricerca scientifica e tecnologica, di sperimentazione tecnica e di aggiornamento nel campo delle attività' sopra specificate e delle tecniche gestionali; l'organizzazione, il coordinamento e la prestazione di servizi di assistenza relativi alla mobilità, e segnatamente quelle riguardanti l'assistenza ai veicoli, all'abitazione e alla persona, in collaborazione con le competenti autorità ed enti.

RAI – Radiotelevisione Italiana Spa
La società RAI – Radiotelevisione Italiana Spa, con sede in viale Mazzini, 14, 00195, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Roberto Sergio, si è accreditata il 28/06/2017 e accede alle sedi della Camera in persona della sig.ra Angela Mariella e del sig. Francesco Pultrone.
L’attività di rappresentanza di interessi consiste nella gestione dei rapporti e nella rappresentazione della posizione aziendale con Istituzioni centrali e gestione dei rapporti con gli Uffici del Parlamento. Nello specifico, effettua: la gestione dei rapporti istituzionali; la gestione dell’osservatorio sulle attività politico/istituzionali; l’individuazione e sviluppo di opportunità di finanziamento per progetti di rilevanza istituzionale nazionale.

REALE & PARTNERS SRL
La società REALE & PARTNERS SRL, con sede in via Isole Eolie, 3, 00141, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Roberto Reale, si è accreditata il 15/03/2024. Non risultano informazioni relative alle persone fisiche autorizzate ad accedere alle sedi della Camera.
La società svolge attività di promozione, tutela, valorizzazione delle pubbliche amministrazioni, delle imprese e dei professionisti che si occupano di innovazione, di trasformazione digitale e di progettazione europea. Si intende realizzare l'attività attraverso proposte, richieste, suggerimenti, studi, ricerche, analisi e qualsiasi altra iniziativa o comunicazione orale e scritta, intesa a perseguire interessi leciti.

Rete del Mediterraneo
La società Rete del Mediterraneo, con sede in via Galliani, 18, 71121, Foggia (FG), in persona del rappresentante legale Vincenzo Dota, si è accreditata il 23/02/2024 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
La società intende impegnarsi attivamente nell'ambito della rappresentanza di interessi nel settore dell'integrazione tra Enogastronomia, Cultura e Turismo, con un forte focus sulla valorizzazione del Made in Italy. La missione è allineata con le finalità della legge che mira a garantire la trasparenza dei processi decisionali, assicurare la conoscibilità dell'attività dei soggetti influenti nei processi decisionali e favorire una partecipazione ordinata e informata. Collaborare strettamente con gli stakeholder rilevanti, tra cui imprenditori, associazioni professionali, enti pubblici e organizzazioni culturali, per promuovere l'innovazione dei processi nel settore. Lavorare per creare una piattaforma per il dialogo aperto e costruttivo, permettendo a tutte le parti interessate di contribuire al dibattito e alla formulazione di decisioni informate. Inoltre, ci adoperiamo per favorire la trasparenza e la comprensione delle azioni intraprese, fornendo accesso a informazioni chiare e aggiornate sulle attività svolte e sui risultati ottenuti. Questo è fondamentale per promuovere una maggiore accountability e consentire ai decisori pubblici di prendere decisioni più consapevoli, basate su una più ampia base informativa rispetto alle esperienze già messe in capmpo. L'attività di rappresentanza mirerà anche a facilitare una partecipazione inclusiva e responsabile ai processi decisionali, coinvolgendo attivamente sia i cittadini che le rappresentanze degli interessi nel dibattito e nella formulazione di politiche volte a valorizzare il patrimonio enogastronomico, culturale e turistico del nostro paese. In sintesi, l'impegno l’attività di rappresentanza di interessi è esplicata nel settore dell'integrazione tra Enogastronomia, Cultura e Turismo, con l'obiettivo di promuovere la trasparenza, la partecipazione, l'innovazione dei processi e la responsabilità, contribuendo così a creare un ambiente favorevole all'innovazione e alla valorizzazione del Made in Italy.

S.A.P. Italia Sistemi applicazioni prodotti in data processing S.p.A
La società S.A.P. Italia Sistemi applicazioni prodotti in data processing S.p.A, con sede in via Monza, 7°, 20871, Vimercate (MB), in persona del rappresentante legale Carla Masperi, si è accreditata il 07/11/2022 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Alessandro Poletti.
Obiettivo di SAP è quello di aiutare ogni azienda o ente a funzionare come un’impresa intelligente e sostenibile. Come uno dei leader di mercato nelle applicazioni software per il business, aiutiamo le organizzazioni di tutti i settori e dimensioni a operare al meglio: i clienti SAP generano l’87% del commercio globale complessivo. Le nostre tecnologie di machine learning, Internet of Things (IoT) e di analytic avanzate permettono ai clienti di trasformare le loro organizzazioni in imprese intelligenti. SAP aiuta a dare alle persone e alle aziende informazioni approfondite sul business e promuove la collaborazione per aiutarle a competere con successo. L'attività di rappresentanza di interessi che SAP vorrebbe condurre sarà prevalentemente focalizzata sul tema della digitalizzazione e delle soluzioni software ma essendo le sue soluzioni efficaci per tutti i settori vi potrebbero essere saltuariamente interessi più ampi.
In considerazione della variegata natura degli interessi che il rappresentante di SAP Italia è chiamato a tutelare sono di potenziale interesse di tutti i Deputati.

S.I.S.A. SRL
La società S.I.S.A. SRL, con sede a via Tosio, 3, 25121, Brescia (BS), in persona del rappresentante legale Gianfranco Sala, si è accreditata il 16/05/2022 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale e del sig. Leonardo Bondoni.
La società, operante nel settore petrolifero, si occupa dell'acquisto e della vendita di prodotti petroliferi direttamente al cliente finale. Operiamo sul territorio lombardo, principalmente Bresciano, ma anche nelle province di Mantova e Bergamo. Con progetti di espansione sul territorio con la costruzione di nuovi punti vendita, la società compie attività di ricerca e sviluppo delle aree di servizio, ammodernando e implementando colonnine di ricarica elettriche.

Satispay S.p.A.
La società Satispay S.p.A., con sede in via Luigi Porro Lambertenghi, 7, 20159, Milano (MI), in persona del rappresentante legale Alberto Dalmasso, si è accreditata il 07/11/2022 e accede alle sedi della Camera in persona della sig.ra Noemi Lapalombella.
La società si occupa di rappresentare istanze e proposte sulla normativa in materia di pagamenti elettronici.

SEINGIM GLOBAL SERVICE S.R.L
La società SEINGIM GLOBAL SERVICE S.R.L., con sede in Vicolo degli Olmi, 57, 30022, Ceggia (VE), in persona del rappresentante legale Fabio Marabese, si è accreditata il 28/09/2021 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale e del sig. Edgardo Angelo Luciano Ferrati.
La società è un'azienda multidisciplinare, posizionata su tutto il territorio nazionale, specializzata sia in ingegneria civile che industriale. La società risulta prevalentemente, ma non esclusivamente, interessata ad ogni questione, atto normativo e a condurre attività di lobbying e advocacy, in particolare, nei settori inerenti alle infrastrutture, gli appalti, l’energia, le fonti rinnovabili, l’oil & il gas, la chimica e la petrolchimica, le telecomunicazioni e il mercato elettrico.

SHARE-K srl
La società SHARE-K srl, con sede in via San Jocopo, 1, 56010, Vicopisano (PI), in persona del rappresentante legale Tommaso Pardi, si è accreditata il 31/07/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale e del sig. Matteo Labellarte.
La società compie attività di sviluppo e promozione dell’economia collaborativa, della sharing economy come modello economico, culturale, innovativo e sostenibile mediante proposte, richieste, suggerimenti, analisi o qualsiasi altra iniziativa o comunicazione orale.

SIAS S.p.A.
La società SIAS S.p.A., con sede in via Prade, 37, 25047, Darfo Boario Terme (BS), in persona del rappresentante legale Luca Furloni, si è accreditata il 09/03/2022 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale e del sig. Pietro Bondoni.
La società agisce nel settore della sicurezza stradale, delle attività legate alla sicurezza delle infrastrutture stradali, aeroportuali e portuali e compie attività di ricerca sulle nuove tecnologie per l'informatizzazione del catasto infrastrutturale.

Sigma sei di Paolo Polverosi & c. s.a.s
La società Sigma sei di Paolo Polverosi & c. s.a.s, con sede in via Guido Monaco, 2, 50053, Empoli (FI), in persona del rappresentante legale Paolo Polverosi, si è accreditata il 25/09/2020 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
Sigma sei di Paolo Polverosi & C è da 20 anni operativa come società di servizi di consulenza di Direzione e Organizzazione per le piccole e medie imprese. L'ambito prevalente di attività riguarda il controllo di qualità e la certificazione di prodotti, processi e sistemi di gestione della qualità, oltre all’accreditamento degli Enti Formativi presso la Pubblica Amministrazione. Particolare attenzione è dedicata agli enti formativi privati che erogano corsi di storia, cultura e lingua italiana (liberal arts) per stranieri. Attualmente sussiste un vuoto normativo relativamente all'autorizzazione e all'accreditamento statuale di questi enti e si registrano difficoltà di accesso per le procedure di "Visto" in Italia degli studenti internazionali che intendono iscriversi ai corsi formativi. L’attività di rappresentanza si concentrerà, in particolare, sulle proposte normative che promuovano le attività di formazione degli studenti stranieri nell’ambito delle “liberal arts”, particolarmente fiorenti nelle città d'arte italiane.
Sigma sei intende entrare in contatto con i deputati VII Commissione (cultura, scienza e istruzione) e con altri deputati interessati alle tematiche della formazione degli studenti stranieri.

SINERGIAE S.R.L.
La società SINERGIAE S.R.L., con sede in viale Giuseppe Mazzini, 4, 00195, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Cristiano Costanzo, si è accreditata il 10/02/2023 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale e del sig. Domenico Fredella.
La società si interessa dell’attività legislativa inerente sviluppo infrastrutture, efficientamento energetico, energie da fonti rinnovabili, riciclo e riuso dei materiali e dei rifiuti urbani ed industriali, digitalizzazione e sviluppo intelligenza artificiale.

Sky Italia srl con unico socio
La società Sky Italia, con sede in via Monte Penice, 7, 20138, Milano (MI), in persona del rappresentante legale Andrea Duilio, si è accreditata il 13/06/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Alfredo Borgia e della sig.ra Alessandra Vallucci.
Essendo il campo di attività dell'azienda esteso in diversi ambiti, Sky Italia intende contattare i componenti delle diverse commissioni parlamentare, a titolo esemplificativo e non esaustivo: Commissione Cultura, Commissione TLC, Commissione Attività Produttive, Bilancio, Finanze, Lavoro, Affari Europei nonchè la Commissione di vigilanza Rai e la Commissione d'inchiesta sulla contraffazione, pirateria e commercio abusivo.

SMART ACADEMY SRL
La società SMART ACADEMY SRL, con sede in via Piemonte, 1, 86170, Isernia (IS), in persona del rappresentante legale Andrea Galasso, si è accreditata il 21/09/2023. Non risultano informazioni relative alle persone fisiche autorizzate ad accedere alle sedi della Camera.
La società opera nell’interesse della SGLEM SRL e, in vista di una riforma organica della materia riguardante il settore delle onoranze funebri, la sua attività di rappresentanza di interessi è legata all'evoluzione normativa attinente appunto alla Riforma dei servizi funerari alla luce degli ultimi emendamenti approvati alla Camera che dovranno essere votati. E per la normativa sulle cremazioni e sul trattamento dei rifiuti che provengono dal meccanismo di incenerimento.

SOGEI SPA
La società SOGEI SPA, con sede in via Mario Carucci, 99, 00143, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Cristiano Cannarsa, si è accreditata il 02/10/2018. Non risultano informazioni relative alle persone fisiche autorizzate ad accedere alle sedi della Camera.
La società: rappresenta e il supporto della Società all’ecosistema pubblico nazionale nella semplificazione dei servizi al cittadino negli ambiti ICT, Fiscalità, Sanità, Gioco pubblico, Finanza pubblica, Digitalizzazione & Innovazione, favorendone l’interoperabilità; illustra servizi e soluzioni che la Società realizza per i propri clienti istituzionali in linea con gli attuali scenari di innovazione tecnologica e transizione digitale della PA centrale; nell’anno 2022 con particolare riferimento alle soluzioni realizzate nel contesto dell’eccezionale emergenza sanitaria (ecosistema Green Pass); fornisce aggiornamenti circa le principali iniziative che coinvolgono la Società in qualità di innovation procurement broker (ai sensi dell’art. 31, comma 5 del DL 76/2020) e in relazione agli obiettivi del PNRR.

Sogin Spa
La società Sogin Spa, con sede in via Marsala, 51c, 00185, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Gian Luca Artizzu, si è accreditata il 24/09/2021. Non risultano informazioni relative alle persone fisiche autorizzate ad accedere alle sedi della Camera.
La società risponde alle richieste di chiarimenti degli onorevoli deputati in merito al decommissioning degli impianti ed ex centrali nucleari in riferimento anche al territorio dove sono ubicate ed all'iter per individuare il sito idoneo alla realizzazione del deposito nazionale rifiuti radioattivi.

Technology4 Srl
La società Technology4 Srl, con sede in via Rita Tonoli, 4, 00151, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Alessandro Bufacchi, si è accreditata il 31/10/2018 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale.
L'impresa Technology4 Srl continua a rappresentare gli interessi del Consorzio European Recycling Platform (in breve ERP) che è l'impresa più estesa a livello europeo per gestione del fine vita di prodotti appartenenti in molteplici settori di mercato e sta espandendo le proprie attività nel Nord e Sud America ad in Asia; in particolare gli interessi rappresentati da Technology4 Srl nel 2020 sono stati nell'ambito dell'applicazione della legge delega 851 del 4 Luglio 2018 sulla Economia Circolare per il settore delle apparecchiature elettriche ed elettroniche (AEE), delle Pile e delle Batterie elettrochimiche. Il rapporto di servizio tra il Consorzio ERP e l'impresa Technology4 Srl, che ne rappresenta gli interessi, è regolato da un Master Agreement che, già prorogato al 31 marzo 2022.

Telespazio S.p.A.
La società Telespazio S.p.A., con sede in via Tiburtina, 965, 00156, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Roberto Petronio, si è accreditata il 18/09/2019 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Luca Cupelli e del sig. Carlo Andrea D’Addetta.
La società si occupa di rappresentare gli interessi di Telespazio attraverso la condivisione delle prospettive del settore e la rappresentazione del punto di vista dell'industria nazionale, la proposta di modifiche legislative volte a favorirne lo sviluppo, il monitoraggio dell'iter degli atti di Governo relativi al procurement militare ed in generale dei provvedimenti normativi che riguardano le aziende di grandi dimensioni.

TERNA s.p.a.
La società TERNA s.p.a., con sede in Viale E. Galbani, 70, 00156, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Annarita Cillo, si è accreditata il 06/06/2017 e accede alle sedi della Camera in persona della sig.ra Valeria Bifora e del sig. Emiliano Pappatà.
La società si occupa di rappresentare gli interessi della TERNA nel settore della Rete Elettrica Nazionale.

TIM S.p.A.
La società TIM S.p.A., con sede in via Gaetano Negri, 1, 20123, Milano (MI), in persona del rappresentante legale Sabina Strazzullo, si è accreditata il 31/03/2017 e accede alle sedi della Camera in persona della sig.ra Alessandra Palombi.
La società si occupa di rappresentare proposte, posizionamenti e analisi su tematiche che, a vario titolo, possono interessare il comparto in opera l’azienda.

Time Vision Società cooperativa A.R.L.
La società Time Vision Società cooperativa A.R.L., con sede in Corso Alcide De Gasperi, 169, 80053, Castellammare di Stabia (NA), in persona del rappresentante legale Bartolo Esposito, si è accreditata il 05/09/2022 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Andrea Ricciardiello e della sig.ra Daniela Sabatino.
Time Vision è un punto di incontro costante tra il mondo del lavoro e chi, invece, vuole migliorare la propria carriera. È nostra intenzione proporre interventi a tutela di imprese e lavoratori. Promuovere iniziative legislative e approfondire le proposte normative in discussione in Parlamento che interessino le categorie che rappresentiamo. Favorire l'organizzazione di convegni riguardo tematiche d'interesse per lo sviluppo sostenibile del tessuto produttivo.

Unipol Gruppo S.p.a.
La società Unipol Gruppo S.p.a., con sede in via Stalingrado, 45, 40128, Bologna (BO), in persona del rappresentante legale Carlo Cimbri, si è accreditata il 25/07/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Stefano Genovese e della sig.ra Elisabetta Pugliese.
La società si occupa di rappresentare gli interessi e le posizioni del Gruppo nell'ambito dei molteplici settori economici e sociali nei quali esso è attivo, direttamente e mediante le società controllate e collegate. Contribuire, in qualità di stakeholder professionale, all'attività di produzione normativa nei settori di interesse, attraverso la messa a disposizione di competenze tecniche, di analisi e know how consolidato.

Vodafone Italia Spa
La società Vodafone Italia Spa, con sede in via Jervis, 13, 10015, Ivrea (TO), in persona del rappresentante legale Aldo Bisio, si è accreditata il 06/07/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Paolo Pinzoni.
Rappresenta gli interessi della società relativi a tutti i temi connessi all'esercizio dell'attività aziendale, con particolare riferimento a quelli del settore delle telecomunicazioni (agenda digitale, banda larga e ultra larga, sevizi, frequenze).

Win Cat S.r.l.
La società Win Cat S.r.l., con sede in via Sante Bargellini, 4, 00157, Roma (RM), in persona del rappresentante legale Pietro Kertes, si è accreditata il 03/07/2019 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale e del sig. Paolo Kertes.
La società si occupa di: sviluppo delle opere infrastrutturali in qualità di general contractor in Italia ed all'estero; sviluppo di soluzioni tecnologiche Hardware, Software e Intelligenze Artificiali con particolare riguardo alla gestione della sicurezza in ambienti chiusi ad alta concentrazione di persone tramite l'utilizzo di dati biometrici, geo localizzazione e reti neurali (es. nel settore dell’anti rapina, dell’anti terrorismo).

Wind Tre S.p.A.
La società Wind Tre S.p.A., con sede in Largo Metropolitana, 5, 20017, Rho (MI), in persona del rappresentante legale Gianluca Corti, si è accreditata il 02/11/2017 e accede alle sedi della Camera in persona del sig. Roberto Basso.
La società si occupa di rappresentare la posizione aziendale sui temi che, di volta in volta, vengono affrontati in Parlamento.

XORI HOLDING S.r.l.
La società XORI HOLDING S.r.l., con sede in via Santa Teresa, 23, 10121, Torino (TO), in persona del rappresentante legale Luca Rollino, si è accreditata il 22/04/2024 e accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale. 
La società si interfaccia con la Camera in merito al tema delle modalità di affidamento dei servizi di ingegneria e architettura negli appalti pubblici e disciplina dell’equo compenso delle professioni ingegneristiche.









