Camera dei deputati
Registro dei rappresentati di interesse

Persone giuridiche: organizzazioni sindacali e datoriali

A.N.CO.AR. – Associazione nazionale per la formazione e valorizzazione della conciliazione e degli arbitrati, delle libere professioni e dei lavoratori autonomi
L’associazione A.N.CO.AR., con sede in Via Nazionale, n° 172, 00184 Roma (RM), in persona del rappresentante legale Antogiovanni Mattia, si è accreditata in data 21/09/2023, ed accede alle sedi della Camera in persona del sig. Antogiovanni Mattia.
L’attività di rappresentanza consiste nella tutela dei diritti dei lavoratori autonomi e dei liberi professionisti. L’Associazione svolge ogni tipo di attività propriamente sindacale, di rappresentanza ed assistenza dei propri iscritti, partecipa alla stesura ed alla sottoscrizione di CCNL, attività di istruzione professionale e di centri di studio, organizzazione di convegni, incontri, tavole rotonde, dibattiti su temi sociali, previdenziali ed occupazionali e del lavoro e convenzioni con organi di patronato e CAF.
Intende rappresentare gli interessi dei propri dei iscritti enucleati dalle varie tipologie di attività svolte dall’associazione su menzionate e organizzare dibatti e convegni volti ad incentivare la cultura sindacale e l’informazione continua.

A.N.CO.R.S.
L’associazione A.N.CO.R.S., con sede in VIA S.S. 18 KM.76.500 n°SNC, 84091 Battipaglia (SA), in persona del rappresentante legale Ferrara Luigi, si è accreditata in data 20/09/2022, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Ferrara Luigi e Amirante Paola.
L’associazione rappresenta gli interessi a favore delle aziende e dei liberi professionisti che operano nel settore della salute e sicurezza sul lavoro, puntando alla semplificazione della normativa vigente in materia di salute e sicurezza nel luoghi di lavoro, alla creazione di un agenzia nazionale per la salute e sicurezza nei luoghi di lavoro, alla creazione di un sistema premiante per le aziende, lavoratori, liberi professionisti ed associazioni che investono sulla sicurezza e che operano per la diffusione nel nostro paese di una vera cultura della prevenzione e della sicurezza.

ANCE - Associazione Nazionale Costruttori Edili
L’associazione ANCE, con sede in Via G. A. Guattani n°16, 00161 Roma (RM), in persona del rappresentante legale Brancaccio Federica, si è accreditata in data 23/11/2017, ed accede alle sedi della Camera nella persona di Ferrante Natascia.
L’attività dell’ANCE è volta a rappresentare l’industria italiana delle costruzioni e le migliaia imprese aderenti, di tutte le dimensioni, operanti nel territorio italiano e all’estero.
L’azione dell’ANCE è, pertanto, diretta alla promozione e al rafforzamento dei valori imprenditoriali dell’industria edile e del suo indotto, con particolare riferimento alle materie: dell’edilizia ed urbanistica, dei lavori pubblici, della fiscalità immobiliare, del lavoro in edilizia, della sicurezza sul lavoro, delle tecnologie, qualità e sicurezza delle costruzioni, dell’ambiente ed energia.

ANDIA - Associazione Nazionale Dirigenti Imprese Assicuratrici
L’associazione ANDIA, con sede in Via Francesco Denza n°16D, 00197 Roma (RM), in persona del rappresentante legale Aicardi Paolo, si è accreditata in data 04/12/2017, ed accede alle sedi della Camera nella persona di Aicardi Paolo.
L’associazione opera per lo sviluppo e la tutela del ruolo dei dirigenti assicurativi, in servizio e in quiescenza, in particolar modo per tutto ciò che riguarda gli aspetti contrattuali e quelli della previdenza complementare, con riferimento al CCNL di categoria. 

ANISA Associazione Nazionale Installatori Sistemi Anticaduta
L’associazione ANISA, con sede in Piazza Roma n°8, 04011 Aprilia (LT), in persona del rappresentante legale Corso Livio William, si è accreditata in data 19/02/2024, ed accede alle sedi della Camera nella persona di Corso Livio William. 
A.N.I.S.A. è una Associazione indipendente, interagente con più categorie professionali e di lavoratori in genere, con lo scopo di rappresentare chi opera in qualità di Istallatore di sistemi di ancoraggio e di sistemi anticaduta dall'alto, oltreché in qualità di tecnico e consulente nello stesso ambito, il quale può agire sia in qualità di lavoratore autonomo che in qualità di dipendente di Enti, Società, Organizzazioni Sindacali ed altro, trovando in tutti i casi indicati, rappresentanza in A.N.I.S.A.. Rappresenta unitariamente gli Istallatori di sistemi di ancoraggio e di sistemi anticaduta e i consulenti tecnici addetti alla verifica e progettazione di sistemi presso le Istituzioni, pubbliche e private, nazionali, europee ed internazionali, per la loro tutela e per la risoluzione di tutte le problematiche attinenti al Settore, in particolare per gli aspetti Sindacali, Legislativi, Economici, Finanziari, Tributari, Assicurativi. 

Assindatcolf, Associazione Sindacale Nazionale tra i Datori di Lavoro dei Collaboratori famigliari
L’associazione Assindatcolf, con sede in via Principessa Clotilde n°2, 00196 Roma (RM), in persona del rappresentante legale Zini Andrea, si è accreditata in data 05/09/2017, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Benvenuto Teresa, Lupi Alessandro, Mandarini Paola e Zini Andrea. 
L'Associazione persegue la finalità di rappresentare e tutelare sotto il profilo politico-sindacale la categoria dei datori di lavoro dei collaboratori familiari. Essa, inoltre, opera al fine di portare all'attenzione della pubblica opinione e delle Istituzioni le problematiche inerenti tale rapporto di lavoro, al fine di valorizzarlo, anche in relazione agli sviluppi sociali della famiglia, attualmente in profonda evoluzione.

ASSOCALL - Associazione Nazionale dei Contact Center Outsourcing
L’associazione ASSOCALL, con sede in Via Aldo Moro n°30, 76011 Bisceglie (BT), in persona del legale rappresentante Papagni Leonardo, si è accreditata in data 01/08/2023, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Leo Marco, Portoso Mauro, Papagni Leonardo. 
AssoCall è un’associazione datoriale che sostiene l’operato delle Aziende “Contact Center Outosourcing” che operano in Italia e raccoglie le esigenze del settore al fine di rappresentare e assistere gli associati in tutte le sedi competenti; promuovere lo sviluppo del settore professionale del contact center per la fornitura di servizi a terzi e tutelarne gli interessi morali, sociali ed economici nei confronti di qualsiasi organismo, sia pubblico che privato, favorire le relazioni tra gli associati per lo studio e la risoluzione dei problemi di comune interesse; individuare e promuovere lo sviluppo, la diffusione e l’applicazione di ogni tipo di normativa, di criterio o di accordo volti a favorire la crescita del valore dei servizi forniti agli associati. Tra le finalità, anche quella volta a tutelare le imprese ed i valori occupazionali, mediante la formulazione di accordi, protocolli con gli organismi sindacali o della Pubblica Amministrazione; organizzare studi, promuovere convegni, per favorire il confronto di idee per lo sviluppo e la crescita del settore.


Associazione Bancaria Italiana
L’Associazione Bancaria Italiana, con sede in Piazza del Gesù n°49, 00187 Roma (RM), nella persona del legale rappresentante Sabatini Giovanni, si è accreditata in data 18/07/2017, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Gallotti Maria Carla, Quaranta Pasquale Federico, Sabatini Giovanni. L’Associazione Bancaria Italiana è una associazione volontaria senza finalità di lucro, che promuove la conoscenza e la coscienza dei valori sociali e dei comportamenti ispirati ai principi della sana e corretta imprenditorialità, nonché la realizzazione di un mercato libero e concorrenziale. In questo ambito l’Associazione: - rappresenta, tutela e promuove i legittimi comuni interessi degli Associati, nonché interessi specifici di uno o più Associati, purché tali interessi non siano in conflitto con quelli comuni; - conseguentemente tutela e promuove la reputazione e l’immagine degli Associati.

Associazione Nazionale Aziende e Professionisti (A.N.A.P.)
L’A.N.A.P., con sede in Viale Angelico n°205/A6, 00195 Roma (RM), nella persona del legale rappresentante Petrucci Damiano, si è accreditata in data 11/03/2022, ed accede alle sedi della Camera nella persona di Petrucci Damiano. L'Associazione Nazionale Aziende e Professionisti intende tutelare e rappresentare gli interessi collettivi delle imprese e dei professionisti attraverso una sana attività di lobbying istituzionale, offrendo il proprio contributo e supporto tecnico sulle tematiche di maggior interesse. Tra i nostri principali obiettivi, quello di stipulare CCNL settoriali più flessibili e di erogare formazione professionale e in materia di salute e sicurezza sui luoghi di lavoro.

Associazione Nazionale fra le Imprese Assicuratrici
L’Associazione Nazionale fra le Imprese Assicuratrici, con sede in Via di San Nicola da Tolentino n°72, 00187 Roma (RM), nella persona del rappresentante legale Farina Maria Bianca, si è accreditata in data 04/12/2017, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Azzaroni Antonella, Arena Maria Rita, Ippoliti Augusta, Tosti Fabrizio. L'Associazione nazionale fra le imprese assicuratrici è un'associazione senza fini di lucro che rappresenta le imprese di assicurazione operanti in Italia. La sua finalità principale, riconosciuta dallo Statuto, è tutelare gli interessi della categoria coniugandoli con gli interessi generali del Paese nella costruzione di un modello di sviluppo sostenibile riconosciuto dalle Istituzioni e dall'opinione pubblica. L'Associazione rappresenta i soci ed il mercato assicurativo italiano nei confronti delle principali istituzioni politiche ed amministrative, inclusi il Governo ed il Parlamento, le organizzazioni sindacali e le altre forze sociali. Studia e collabora alla risoluzione di problemi di ordine tecnico, economico, finanziario, amministrativo, fiscale, sociale, giuridico e legislativo, riguardanti l'industria assicurativa. Fornisce assistenza tecnica ai soci e promuove la formazione e l'istruzione professionale degli addetti.  

ASSOCIAZIONE NAZIONALE SINDACALE ATTIVITA PRODUTTIVE - A.N.S.A.P.
L’A.N.S.A.P., con sede in via PIAVE n°61, 00187 Roma (RM), nella persona del rappresentante legale Pansera Bruno, si è accreditata in data 16/06/2023, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Pansera Bruno e Tirini Antonio. L’associazione agisce per la tutela degli interessi delle aziende aderenti in materia di contrattazione in materia di lavoro - di sicurezza sul lavoro - e in materia di fiscalità, attività produttive, commercio e turismo.

ASSOESERCENTI SICILIA
Assoesercenti Sicilia, con sede in via Ronchi n°6, 95129 Catania (CT), nella persona del rappresentante legale Politino Salvatore Antonio Christian, si è accreditata in data 15/06/2023, ed accede alle sedi della Camera nella persona di Politino Salvatore Antonio Christian. Assoesercenti è un'associazione datoriale, nata con lo scopo di promuovere la tutela degli interessi dei piccoli e medi imprenditori e dei liberi professionisti. Si propone di rappresentare e tutelare in ogni campo gli interessi degli associati promuovendone lo sviluppo economico e sociale presso le istituzioni pubbliche e private, le organizzazioni economiche e sociali, stipulando convenzioni ed accordi con soggetti esterni. Assoesercenti elabora la politica sindacale a livello nazionale, regionale, interprovinciale, provinciale; firma i contratti di lavoro e gli accordi nazionali, regionali, interprovinciali e provinciali di carattere confederale, d’intesa con le federazioni di categoria costituite e promuove e sostiene l’attività sindacale delle categorie rappresentate. Rappresentare interessi, problematiche e istanze delle imprese associate ed in genere del tessuto delle PMI italiane nonché sottoporre proposte politiche e tecniche tese allo sviluppo delle condizioni culturali, morali, professionali, giuridiche ed economiche degli associati. Associazione di tutela sindacale, di promozione, sviluppo ed assistenza delle micro, piccole e medie imprese e delle professioni. Sviluppo commerciale delle reti d'impresa e dell'internalizzazione, accesso al credito; formazione professionale; contrattazioni collettive di lavoro; attività di rappresentanza nei confronti degli Organismi pubblici e di Governo.

ASSOPAM - Associazione Nazionale Professionisti Agenti e Mediatori Creditizi
ASSOPAM, con sede in via Rubens n°7, 20148 Milano (MI), nella persona del rappresentante legale Tafuro Raffaele, si è accreditata in data 17/04/2024, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Minino Antonello, Tafuro Raffaele, Tafuro Danilo, Tamborrino Massimo.  ASSOPAM è la prima associazione nazionale di categoria costituita dopo l’entrata in vigore della riforma del credito attuata con il D.lgs. n. 141/2010. È una associazione volontaria senza finalità di lucro. Assopam è l'associazione sindacale degli agenti in attività finanziaria, mediatori creditizi, collaboratori del settore del credito, professionisti, rappresentanti e intermediari del commercio. Rappresenta migliaia operatori del credito iscritti nell’elenco dell’Organismo degli Agenti e dei Mediatori (OAM) sottoposto alla Vigilanza della Banca d’ Italia e migliaia di consumatori. Inoltre, ha propri rappresentanti eletti nella fondazione Enasarco. Fin dalla sua costituzione, cura gli interessi morali, materiali e lavorativi di detta Categoria professionale. Assopam intende perseguire, presso i Rappresentanti Istituzionali, attraverso attività di sensibilizzazione, di proposte, richieste, suggerimenti, studi e ricerche gli interessi a favore della Categoria degli agenti in attività finanziaria, mediatori creditizi, collaboratori del settore del credito, rappresentanti e intermediari del commercio.

Assosistema
Assosistema, con sede in viale Pasteur n°8, 00144 Roma (RM), nella persona del rappresentante legale Marchetti Marco, si è accreditata in data 05/07/2018, ed accede alle sedi della Camera nella persona di Nevi Matteo. Assosistema agisce per la rappresentazione degli interessi per l'associazione di categoria Assosistema. In particolar modo gli interessi riguardano i temi del codice appalti, delle relazioni industriali e della sanità pubblica connessa al tema dell'incremento incontrollato dei costi dell'energia e delle materie prime. Altre tematiche affrontato riguardano il tema della sicurezza sul lavoro in particolar modo relativo ai recenti acquisti della pubblica amministrazione in materia di DPI svolte al prezzo più basso. 

ATECA - Associazione Terziario Esercenti Commercianti Artigiani e Agricoltori
ATECA, con sede in Viale delle Milizie n°38, 00192 Roma (RM), nella persona del rappresentante legale Diana Tommaso, si è accreditata in data 16/06/2023 ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Diana Tommaso, Diana Giacomo, Piccolo Giuseppe, Saragò Salvatore. ATECA vuole rappresentare gli interessi dei propri associati (professionisti, micro, piccole e medie imprese), concentrando la propria attività, in particolare, sulle questioni di principale interesse dei professionisti e degli imprenditori in tema di lavoro, fisco, accesso al credito, semplificazioni normative e burocratiche.

ATECA Esperti in Radioprotezione
ATECA Esperti in Radioprotezione, con sede in VIALE DELLE MILIZIE n°38, 00192 Roma (RM) , nella persona del rappresentante legale Bonacci Francesco, si è accreditata in data 28/02/2024,  ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Bonacci Francesco e Serio Mauro.  ATECA-ER rappresenta gli operatori della radioprotezione, intesi sia come categoria professionale degli EdR (iscritti all'elenco nominativo tenuto presso il MinLav), sia come Aziende e/o ditte fornitrici di servizi e strumenti per la radioprotezione dei lavoratori, dei pazienti, delle persone del pubblico e dell'ambiente. Essa pertanto intende rappresentare gli interessi delle categorie descritte nelle commissioni parlamentari e presso tutte le Istituzioni tecniche e/o politiche che promulghino norme di riferimento e che ne garantiscano l'applicazione; intende altresì rappresentare gli interessi culturali, economici e della sicurezza del lavoro, delle persone e dell'ambiente, in tutte le attività lavorative che utilizzano pacificamente radiazioni ionizzanti o che siano esposte a radiazioni naturali. L'associazione si candida, inoltre, come stakeolder nelle consultazioni pubbliche, con particolare riferimento alle iniziative rivolte al ripristino della produzione di energia nucleare e attività connesse e conseguenti. Infine, offre la propria disponibilità ad essere consultata per dibattiti politici sugli argomenti di cui i propri soci sono esperti riconosciuti.

CGIL (Confederazione Generale Italiana del Lavoro)
La CGIL, con sede in Corso Italia n°25, 00198 Roma (RM), nella persona del rappresentante legale Landini Maurizio, si è accreditata in data 03/04/2018, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di… L’attività si svolge a favore degli interessi del mondo del lavoro rappresentato dalla CGIL, le cui linee politiche e sindacali sono state votate periodicamente attraverso gli organismi democratici e rappresentativi dell’Organizzazione. In particolare, nel corso degli ultimi, l'attività è stata finalizzata al miglioramento delle condizioni di lavoro e al superamento della precarietà, alla difesa dell'occupazione e allo sviluppo della stessa attraverso un piano straordinario di assunzioni nel pubblico impiego, alla costruzione di transizioni ambientale e digitale sostenibili, alla riforma del sistema fiscale e del sistema previdenziale. 

CIDA
CIDA, con sede in Via Barberini n°36, 00187 Roma (RM), nella persona del rappresentante legale Cuzzilla Stefano, si è accreditata in data 07/11/2022, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Castelli Alberto, Cuzzilla Stefano, Lavanga Teresa. CIDA è la Confederazione sindacale che dal 1946 rappresenta la dirigenza di tutti i settori produttivi. Sono associate Federmanager, Manageritalia e FIDIA, che firmano in esclusiva i contratti della dirigenza con Confindustria e Confcommercio e ANIA. Nel settore pubblico CIDA è la seconda Confederazione maggiormente rappresentativa presso ARAN per le aree dirigenziali. A CIDA aderiscono inoltre le Federazioni del personale direttivo della Banca d’Italia e della Consob, della sanità pubblica e religiosa, dell’agricoltura e dell’ambiente, della scuola e della ricerca universitaria. La Confederazione fin dal 1977 (Legge n. 902) è stata fra le 5 organizzazioni riconosciute pacificamente come rappresentative. Nessun’altra Confederazione rappresenta il mondo dirigenziale come CIDA (per numeri di associati, per importanza dei CCNL firmati e per il numero di sedi). Tale rappresentatività è sancita, inoltre, anche dalle leggi che le riservano un posto in molteplici Comitati ed Organismi pubblici (comitati Inps e Inail). Attraverso le sue Federazioni, aderiscono alla Confederazione circa 150mila dirigenti e alte professionalità, in servizio e pensionati sia pubblici che privati, ma la rappresentatività di CIDA si estende, attraverso i CCNL firmati dalle Federazioni aderenti, ad 1 milione di dirigenti italiani. CIDA è presente con propri rappresentanti nel Cnel, in tutti i Comitati Regionali e Provinciali di Inps ed Inail e nelle maggiori Commissioni e Gruppi di lavoro istituiti presso i vari Ministeri (Commissione salute e sicurezza lavoro, Fondo lavoratori dipendenti, Comitato Sorveglianza PON Infrastrutture e Reti, Comitato Sorveglianza PON Ricerca e Innovazione, Comitato Sorveglianza PON Città Metropolitane, Fondo pensioni lavoratori dipendenti, ecc.). 

CNL Confederazione Nazionale del Lavoro
La CNL, con sede in Via Piave n°24, 00187 Roma (RM), nella persona del rappresentante legale Eramo Michele Antonio, si è accreditata in data 16/04/2021, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Chelodi Mauro, Della Porta Claudio, Eramo Michele Antonio, Rossi Andrea. La CNL svolge funzioni di tutela, assistenza e rappresentanza delle micro, piccole e medie imprese, operanti nei settori dell’artigianato, dell’industria, del commercio e turismo, ed in generale del mondo dell’impresa e delle relative forme associate, degli artigiani, del lavoro autonomo, dei professionisti nelle sue diverse espressioni, delle imprenditrici e degli imprenditori e dei pensionati, promuovendo inoltre lo sviluppo dell’associazionismo tra imprese, anche al fine di una loro più forte e qualificata presenza sul mercato.

Confapi Industria Taranto - Associazione della piccola e media industria privata della provincia di Taranto
L’associazione, con sede in Via Tommaso D'Aquino n°28, 74123 Taranto (TA), nella persona del rappresentante legale Palasciano Roberto, si è accreditata in data 28/04/2022, ed accede alle sedi della Camera nella persona di Palasciano Roberto.  La Confapi Industria di Taranto rappresenta oggi la sintesi di un ampio sistema locale: centinaia di imprese con più 2mila addetti che rappresentano cuore manifatturiero del paese (anche per la presenza di uno dei poli industriali più strategici del paese). Scopo precipuo è valorizzare lo sviluppo delle PMI attraverso il dialogo con i rappresentanti istituzionali di massimo livello, attuare iniziative e programmi per favorire lo sviluppo economico e civile del sistema, sensibilizzare l'attenzione sulle criticità normative, formulare e supportare proposte legislative in collegamento con le organizzazioni e le istituzioni nazionali ed europee nel pieno interesse del sistema imprenditoriale locale e nazionale.

Confcoperative 
Confcoperative, con sede in Via Torino, 146 n°0668000348, 00184 Roma (RM) , nella persona del rappresentante legale Gardini Maurizio, si è accreditata in data 20/06/2017, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Della Vecchia Tonj e Venturelli Marco. La Confederazione Cooperative Italiane, Confcooperative, è la principale organizzazione di rappresentanza, assistenza e tutela del movimento cooperativo e delle imprese sociali italiane per numero di imprese (19.000), persone occupate (528.000) e fatturato realizzato (66 miliardi di euro di fatturato). In ragione della funzione sociale che la Costituzione italiana (art. 45) riconosce alla cooperazione, Confcooperative ne promuove lo sviluppo, la crescita e la diffusione (scarica il regolamento per le cooperative aderenti). Nel 2011 ha promosso la nascita dell’Alleanza delle Cooperative Italiane. Confcooperative presta grande attenzione allo sviluppo delle relazioni con i movimenti cooperativi degli altri Paesi. Promuove la crescita del movimento cooperativo e delle cooperative nei Paesi in via di sviluppo e di recente ordinamento democratico. È associata all’Alleanza Cooperativa Internazionale, a Cooperatives Europe e ai diversi organismi settoriali e di rappresentanza verso la Commissione Europea. Confcooperative è articolata in strutture territoriali e settoriali. 
Persegue l’obiettivo della riforma ordinamento cooperativo e delle imprese in forma societaria, aspetti fiscali, previdenziali ed amministrativi. 

Confederazione AEPI - Associazioni Europee di Professionisti e Imprese
L’associazione, con sede in Via degli Uffici del Vicario n°43, 00186 Roma (RM), nella persona del rappresentante legale Dinoi Cosimo, si è accreditata in data 27/05/2019, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Dinoi Cosimo e Musiello Gianluca.  L'Associazione Europea delle Imprese e dei Professionisti intende tutelare e rappresentare gli interessi collettivi delle imprese e dei professionisti attraverso una sana attività di lobbying istituzionale, offrendo il proprio contributo e supporto tecnico sulle tematiche di maggior interesse.

Confederazione generale dell'industria italiana – Confindustria
Confindustria, con sede in Via dell'Astronomia n°30, 00144 Roma (RM), nella persona del rappresentante legale Bonomi Carlo, si è accreditata in data 29/05/2017, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Papaduli Chiara, Rosati Sara. L'attività di Confindustria è orientata alla rappresentanza presso le Istituzioni degli interessi generali e dei valori delle oltre 150.000 imprese manifatturiere e di servizi italiane a essa associate. Gli interessi rappresentati riguardano tutti i settori che generano un impatto diretto o indiretto sulla vita e sull'attività del sistema produttivo: politica economica, politica industriale, politiche del lavoro, salute, welfare ed education, giustizia, politiche fiscali, credito e finanza, sostenibilità ambientale, energia, cultura e turismo, infrastrutture e trasporti, politiche internazionali ed europee, ricerca e innovazione, politiche di coesione.

CONFEDERAZIONE IMPRESE UNITE PER L'ITALIA
La confederazione, con sede in VIA CAVOUR n°23, 54100 Massa (MS), nella persona del rappresentante legale Agnesini Stefano, si è accreditata in data 06/08/2021, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Agnesini Stefano, Iodice Luca. L'obbiettivo dell'attività svolta da è garantire la priorità dell'attività di impresa come ruolo fondamentale per lo sviluppo economico sociale del Paese.

Confederazione Italiana di Unione delle Professioni Intellettuali - CIU ex UNIONQUADRI
La confederazione, con sede in Via Antonio Gramsci n°34, 00197 Roma (RM), nella persona del rappresentante legale Ancora Gabriella, si è accreditata in data 20/04/2021, ed accede alle sedi della Camera nella persona di Ancora Marco. La CIU - Confederazione Italiana di Unione delle Professioni Intellettuali tutela le professioni intellettuali (quadri, ricercatori, professionisti, elevate professionalità, PMI, Pubblico Impiego). La CIU è fra le Confederazioni Sindacali comparativamente maggiormente rappresentative, in quanto è l'unica Confederazione Italiana di Quadri ad avere, in Italia e in Europa, propri rappresentanti in tutti gli organismi istituzionali; è membro del Consiglio nazionale dell'Economia e del Lavoro (CNEL) ed è membro del Consiglio Economico e Sociale (CESE) Europeo. La CIU, attraverso una corretta attività di lobbying istituzionale, vuol poter fornire il proprio contributo ed il contributo dei propri associati alle tematiche di maggiore interesse.

Confederazione Italiana Federazioni Autonome – CIFA
La confederazione, con sede in Via P.E. Giudici n°25, 93100 Caltanissetta (CL), nella persona del rappresentante legale Cafà Andrea, si è accreditata in data 26/11/2020, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Cafà Andrea, Sortino Natale Manlio.  
Rappresentare interessi, problematiche e istanze delle imprese associate ed in genere del tessuto delle PMI italiane nonché sottoporre proposte politiche e tecniche tese allo sviluppo delle condizioni culturali, morali, professionali, giuridiche ed economiche degli associati.

CONFEDILIZIA

Confedilizia, con sede in via Borgognona, 47, Roma (RM), nella persona del rappresentante legale Spaziani Testa Giorgio, si è accreditata in data 22/03/2017, ed accede alle sedi della Camera nella persona di Gagliani Caputo Giovanni.
Confedilizia è l'organizzazione storica dei proprietari di casa e costituisce il punto di riferimento per i proprietari di immobili e per il comparto immobiliare in genere. Opera con l'obiettivo di tutelare gli associati con la fornitura di servizi e consulenze utili. Confedilizia pone all’attenzione della Camera le istanze che la proprietà immobiliare ritiene siano utili al fine di ottenere benefici fiscali e semplificazioni degli adempimenti burocratici per il comparto tutto.

CONFETRA - Confederazione Generale Italiana dei Trasporti e della Logistica

Confetra, con sede in Via Panama n°62, 00198 Roma (RM) , nella persona del rappresentante legale De Ruvo Carlo, si è accreditata in data 24/02/2023, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Greco Pierpaolo, Locatelli Guja Maria.
CONFETRA (Confederazione Generale Italiana dei Trasporti e della Logistica) rappresenta a livello politico, economico, sociale e sindacale le categorie imprenditoriali operanti nei settori del trasporto, della spedizione, della logistica e del deposito delle merci, nonché in settori a questi connessi ed ausiliari. Alla CONFETRA aderiscono 94 organizzazioni tra Federazioni nazionali e territoriali, nel complesso alla stessa fanno capo più di 60.000 imprese con un numero di addetti pari a oltre 500.000. Da sempre CONFETRA siede nel CNEL in rappresentanza del settore ed è interlocutore primario, al pari delle grandi Confederazioni datoriali degli altri settori, sia del Governo che del Parlamento su tutti i principali temi di politica economica nonché sulle questioni più attinenti ai settori rappresentati. Sottoscrive, oltre ai Contratti Collettivi Nazionali di Lavoro riguardanti le categorie rappresentate, accordi e protocolli interconfederali e governativi su tutti i principali argomenti di politica del lavoro. La CONFETRA è presente, direttamente o per il tramite delle proprie organizzazioni, nelle principali Camere di Commercio e aderisce ai principali organismi nazionali ed internazionali del settore. La CONFETRA svolge, attraverso il proprio Ufficio Studi, una rilevante attività di ricerche e di analisi sui temi relativi ai settori rappresentati.

CONFEURO CONFEDERAZIONE DEGLI AGRICOLTORI EUROPEI E DEL MONDO

Confeuro, con sede in Via Nomentana n°133, 00161 Roma (RM), nella persona del rappresentante legale Tiso Andrea Michele, si è accreditata in data 27/07/2017, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Giordani Francesco, Tiso Rocco, Tiso Andrea Michele, Trovato Piero.
Confeuro intende realizzare la propria attività attraverso proposte, richiese, suggerimenti e qualsiasi altra iniziativa o comunicazione nel campo agricolo, alimentare ed ambientale. 

Confimprenditori

L’associazione, con sede in Via In Lucina n°17, 00186 Roma (RM) nella persona del rappresentante legale Ruvolo Stefano, si è accreditata in data 19/02/2019, ed accede alle sedi della Camera nella persona di Ruvolo Stefano.
La Confimprenditori è un'associazione datoriale nazionale, nata con lo scopo di promuovere la tutela degli interessi dei piccoli e medi imprenditori e dei liberi professionisti. Si propone di rappresentare e tutelare in ogni campo gli interessi degli associati promuovendone lo sviluppo economico e sociale presso le istituzioni pubbliche e private, le organizzazioni economiche e sociali, stipulando convenzioni ed accordi con soggetti esterni. La Confimprenditori è da sempre al fianco degli imprenditori grazie ad una fitta rete di sedi territoriali diffuse su tutto il territorio nazionale. La Confimprenditori è orientata ed impegnata ad incoraggiare e diffondere iniziative che conducano alla crescita ed allo sviluppo dei propri associati, facendosi portavoce, nelle sedi istituzionali, delle esigenze delle varie categorie dell'impresa e del mondo delle professioni.

CONFIMPRESAITALIA Confederazione Italiana delle Imprese, delle Attività Professionali e del Lavoro Autonomo

L’associazione, con sede in Piazza del Popolo n°18, 00187 Roma (RM), nella persona del rappresentante legale Manganiello Luigi, si è accreditata in data 12/09/2017, ed accede alle sedi della Camera nella persona di Manganiello Luigi.
Associazione di tutela sindacale, di promozione, sviluppo ed assistenza delle micro, piccole e medie imprese e delle professioni. Sviluppo commerciale delle reti d'impresa e dell'internalizzazione, accesso al credito; formazione professionale; contrattazioni collettive di lavoro; attività di rappresentanza nei confronti degli Organismi pubblici e di Governo. Agisce per lo sviluppo, l'assistenza e la tutela delle micro, piccole e medie imprese ed ai lavoratori autonomi.

Confimpreseitalia Confederazione Italiana Lavoratori Autonomi

L’associazione, con sede in Via Veturia n°45, 00181 Roma (RM) , nella persona del rappresentante legale D’Amico Guido, si è accreditata in data 12/10/2017, ed accede alle sedi della Camera nella persona di D’Amico Guido.
L’associazione svolge attività di rappresentanza dei propri iscritti, attraverso la presentazione di proposte nei confronti dei membri della Camera dei deputati rispetto alle normative in essere relative ai settori del turismo, dell'economia del mare, della sburocratizzazione, dell'economia circolare, del giubileo bancario e del commercio. 

Conflavoro PMI

L’associazione, con sede in Via del Consolato n°6, 00186 Roma (RM), nella persona del rappresentante legale Capobianco Cristina, si è accreditata in data 06/04/2018, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Capobianco Roberto, Pullra Giuseppe, Talarico Tiziano.
CONFLAVORO PMI, persegue, nell’ambito nazionale la rappresentanza, la tutela ed opera per la qualificazione, l’affermazione e lo sviluppo, nonché il riconoscimento dei valori culturali, sociali ed imprenditoriali delle piccole e medie imprese. Essa è l’espressione unitaria delle piccole e medie imprese e delle altre forme del lavoro produttivo, autonomo ed indipendente e cooperativo, che ad essa aderiscono per la più idonea tutela delle peculiarità strutturali, sociali e culturali e degli interessi collettivi.

COPAGRI - Confederazione Produttori Agricoli


L’associazione, con sede in Via Nizza n°154, 00198 Roma (RM), nella persona del rappresentante legale Verrascina Francesco, si è accreditata in data 29/10/2018, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Caldera Fabio, Cusciana Alessandro Maria.
Copagri agisce per rappresentare le problematiche e difendere gli interessi degli associati, attraverso il costante confronto con i deputati sia nel corso di audizioni apposite che durante incontri informali, con particolare interesse alla sostenibilità reddituale delle imprese agricole, alla protezione ambientale, e alla dimensione sociale dell'agricoltura.

Efei organismo paritetico

L’Efei, con sede in via Appia nuova n°612, 00179 Roma (RM) , nella persona del rappresentante legale Conti David, si è accreditata in data , ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Conti David, Licari Andrea. 
L’Efei è un organismo paritetico nazionale per la formazione in salute e sicurezza nei luoghi di lavoro. 

Ente di Ricerca Scientifica ed Alta Formazione in sigla ERSAF

L’associazione, con sede in P.zza del Popolo n°18, 00187 Roma (RM), nella persona del rappresentante legale Manzi Michele, si è accreditata in data 31/03/2020, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Manzi Michele.
L'Associazione Datoriale ERSAF è iscritta a rappresentare sindacalmente, a tutti gli effetti dell’art. 39 della Costituzione Italiana, le scuole e gli istituti scolastici, i corsi di istruzione di ogni ordine e grado, i collegi ed i convitti, gli educandati, le attività culturali e scolastiche varie, comprese quelle di istruzione e di formazione professionale, nonché tutti i formatori che svolgono la propria attività di formazione in proprio o con istituto del lavoro subordinato.

F.I.LA. FEDERAZIONE ITALIANA LAVORATORI

La federazione, con sede in  VIA EMANUELE NUZZO n°41, 84100 Salerno (SA) , nella persona del rappresentante legale Armeni Claudio, si è accreditata in data 21/09/2023, ed accede alle sedi della Camera nella persona di Armeni Claudio.
F.I.LA. è la Federazione Italiana Lavoratori, è una Organizzazione sindacale autonoma, libera, apartitica ed apolitica, che nasce con il preciso fine di porre al centro della sua attività il lavoratore, quale parte debole del rapporto contrattuale e del sistema economico, e di tutelarne gli interessi individuali e collettivi. Essa rappresenta disoccupati, pensionati, lavoratori autonomi, imprenditori e liberi professionisti che operano sul territorio nazionale, per tutelarli adottando le forme di assistenza previste dalle normative in vigore, garantirne la più ampia partecipazione alla vita sociale del Paese, e migliorarne la qualità della vita sociale, culturale ed economica. F.I.LA. considera il lavoro e la sua tutela quale valore essenziale della vita sociale ed intende difendere tale valore superando tutte le barriere di ordine politico, sociale e sindacale che possano ostacolare il raggiungimento di tale obiettivo. Intendiamo dunque rappresentare gli interessi dei nostri associati, promuovendo iniziative, convegni, dibattiti ed attività socialmente utili.

FABI FEDERAZIONE AUTONOMA BANCARI ITALIANI

L’associazione, con sede in via TEVERE n°46, 00198 Roma (RM), nella persona del rappresentante legale Sileoni Lando Maria, si è accreditata in data 07/10/2021 , ed accede alle sedi della Camera nella persona di De Dominicis Francesco.
La Fabi, principale organizzazione sindacale del settore bancario italiano, si propone lo scopo di difendere, in qualunque sede e con qualsiasi mezzo, gli interessi economici, morali e assistenziali, sia collettivi sia individuali, delle lavoratrici e dei lavoratori bancari oltre che dei settori assimilati a quello del credito.

FEDAPI NAZIONALE

Fedapi, con sede in Via Taranto n°10, 00182 Roma (RM) , nella persona del rappresentante legale Vivone Pietro, si è accreditata in data 01/04/2022, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Montefusco Michele, Rispoli Cosimo, Vivone Pietro.
Proposte relative alla tutela dei diritti dei commercianti, artigiani e piccoli imprenditori. Promuovere iniziative legislative e approfondire le proposte normative in discussione in Parlamento che interessino le categorie che rappresentiamo. Favorire l'organizzazione di convegni riguardo tematiche d'interesse per lo sviluppo sostenibile del tessuto produttivo.


Federazione Italiana Medici di Medicina Generale (FIMMG)

FIMMG, con sede in Piazza G. Marconi n°25, 00144 Roma (RM) , nella persona del rappresentante legale Scotti Silvestro,  si è accreditata in data 03/08/2017, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Bartoletti Pier Luigi, Caudo Giacomo, Crisarà Domenico Maria, Scotti Silvestro.
FIMMG è l’associazione professionale nazionale e organizzazione sindacale che con oltre 26.000 iscritti, pari a circa il 64% dei Medici di Medicina Generale iscritti ad un sindacato, rappresenta attualmente l’Associazione professionale medica maggiormente significativa dell’intera area sanitaria. FIMMG si propone di tutelare gli interessi dei medici operanti a livello territoriale e di curare i rapporti con il SSN e con gli altri Enti che erogano l'assistenza sanitaria di Medicina Generale, oltre che di assicurare e favorire il dialogo e il confronto con le parti politiche, sociali e i rappresentanti dei cittadini al fine di migliorare l’organizzazione sanitaria in Italia.

Federazione italiana ristorazione

L’associazione, con sede in Via Monza n°41, 20024 Garbagnate Milanese (MI), nella persona del rappresentante legale Marras Glauco, si è accreditata in data 02/10/2018, ed accede alle sedi della Camera nella persona di D’Errico Lucia.
La Federazione Italiana Ristorazione è l'unica organizzazione sindacale del settore e rappresenta gli interessi propri delle attività eno-agro-alimentari e dei lavoratori addetti, inseriti nel più ampio contesto delle attività del comparto turistico, ricettivo e ristorativo.

Federazione Nazionale dell'Industria Chimica – Federchimica

La Federazione, con sede in Via Giovanni da Procida n°11, 20149 Milano (MI), nella persona del rappresentante legale Buzzella Francesco, si è accreditata in data 28/09/2017, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Arcieri Valentina, Cortesi Andrea, Igliozzi Francesca, Postorino Giovanni.
L'attività di Federchimica presso la Camera dei deputati è stata finalizzata alla rappresentanza degli interessi generali e dei valori delle 1400 imprese ad essa associate e raggruppate in 17 Associazioni di settore. L’azione di Federchimica è quindi volta a sensibilizzare il legislatore nella definizione di un quadro normativo chiaro e stabile per rilanciare e sostenere la competitività del settore chimico in Italia.

Federazione Unitaria Italiana Scrittori

L’associazione, con sede in Lungotevere dei Mellini n°33A, 00193 Roma (RM), nella persona del rappresentante legale Rossi Natale, si è accreditata in data 05/09/2017, ed accede alle sedi della Camera nella persona di Mallia Manlio.
La FUIS difende e promuove i diritti e gli interessi degli autori italiani, in particolare degli scrittori. Si interessa di leggi e normative sulla proprietà intellettuale e della tutela dell'istituto del Diritto d'Autore.

Federimpreseitalia

L’associazione, con sede in via Cadorna n°47, 21010 Germignaga (VA), nella persona del rappresentante legale Ripamonti Luca, si è accreditata in data 10/12/2019, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di De Gennaro Luca, Ripamonti Luca.
Associazione di tutela sindacale, di promozione, sviluppo ed assistenza delle micro, piccole e medie imprese e delle professioni. Sviluppo commerciale delle reti d'impresa e dell'internalizzazione, accesso al credito; formazione professionale; contrattazioni collettive di lavoro; attività di rappresentanza nei confronti degli Organismi pubblici e di Governo.
Porta avanti relazioni istituzionali con i gruppi parlamentari portando proposte e istanze derivanti dai luoghi di lavoro, dalle Assemblee di base e dalle segnalazioni provenienti dai territori.

Federturismo Confindustria

La federazione, con sede in Via dei Cestari n°34, 00186 Roma (RM), nella persona del rappresentante legale Lalli Marina, si è accreditata in data 30/11/2017, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Barreca Antonio, Corvaro Roberta.
Federturismo Confindustria è la Federazione Nazionale dell’Industria dei Viaggi e del Turismo del sistema Confindustria e rappresenta gli interessi e le istanze dell’intera filiera dell’industria del turismo.
Aderiscono alla Federazione 25 Associazioni di Categoria dell’industria turistica, 5 selezionate imprese di particolare rilievo nazionale (Soci Impresa) e numerose Associazioni Territoriali di Confindustria.
Il comparto turistico è molto eterogeneo e la Federazione rappresenta gli interessi delle numerose filiere verticali che lo compongono a essa associate.
La Federazione rappresenta le istanze del comparto turistico e approfondisce  tematiche relative a una serie di provvedimenti di particolare interesse per il settore.

FESICA CONFSAL

Fesica Confsal, con sede in Piazza di Villa Carpegna n°58, 00165 Roma (RM) , nella persona del rappresentante legale Mariani Bruno, si è accreditata in data 21/06/2019, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Fiorentino Calogero Fulvio, Mariani Bruno.
Come sindacato intende rappresentare gli interessi dei lavoratori per una maggiore sicurezza nei luoghi di lavoro, per il riconoscimento di maggiori di tutele, per esempio in riferimento ai lavori usuranti. Ulteriori obiettivi sono legati a salari più adeguati, a un welfare a passo coi tempi, a contratti collettivi nazionali sempre più dignitosi che tengano conto anche della vita privata di ognuno, a orari migliori.

FIAIP (Federazione Italiana Agenti Immobiliari Professionali

La FIAIP, con sede in via Sardegna n°50, 00187 Roma (RM), nella persona del rappresentante legale Baccarini Gian Battista, si è accreditata in data 27/01/2023, ed accede alle sedi della Camera nella persona di Frigieri Raffaella.
Fiaip è un’associazione professionale autonoma, indipendente ed apartitica che svolge attività politico sindacale a tutela della categoria degli agenti immobiliari.
In particolare, si pone, quali obiettivi, la tutela della professionalità degli agenti immobiliari, la lotta all’abusivismo professionale e, più in generale, la crescita del comparto immobiliare.

FIDEF Federazione Italiana Enti e Scuole di Istruzione e Formazione

La FIDEF, con sede in Corso Umberto n°35, 80143, Napoli (NA), nella persona del rappresentante legale Palladino Lucantonio, si è accreditata in data 08/03/2021, ed accede alle sedi della Camera nella persona di Palladino Lucantonio.
La FEDERAZIONE ITALIANA ENTI DI ISTRUZIONE E FORMAZIONE - FIDEF rappresenta le attività di istruzione e formazione continua non formale erogati da Enti gestori, nell’ambito del sistema articolato e coerente di lifelong learning, tesi a garantire le condizioni di apprendimento permanente a tutti i cittadini, di qualsiasi fascia d’età, formazione culturale e condizione occupazionale.

FILD Federazione Italiana Lavoratori Dipendenti

L’associazione, con sede in Via Sicilia n°241, 00187 Roma (RM, nella persona del rappresentante legale Barbalace Erminio, si è accreditata in data 30/01/2023, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Barbalace Erminio, Fordellone Filippo. 
La FILD porta avanti le istanze che provengono dai luoghi di lavoro, dalle Assemblee di base e dalle segnalazioni provenienti dai territori, con una attenzione alle situazioni di crisi economiche e sociali e alla tutela dei diritti dei lavoratori. 

FIRST CISL Grosseto

FIRST CISL, con sede in Via Senegal n°25, 58100 Grosseto (GR), nella persona del rappresentante legale Marletta Loredana, si è accreditata in data 05/07/2022, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Traglia Maria, Marletta Loredana.
FIRST CISL - Federazione Italiana Reti dei servizi del Terziario - è il sindacato dei lavoratori delle banche, delle assicurazioni, della finanza, della riscossione e delle authority. L'associazione sindacale di Grosseto e provincia ha costituito un ufficio che si propone il fine di rappresentare e difendere gli interessi delle lavoratrici e dei lavoratori delle nostre categorie soprattutto in ambito territoriale, anche attraverso studi e proposte.

FISAPI - CONFEDERAZIONE GENERALE PROFESSIONI INTELLETTUALI

L’associazione, con sede in VIALE DEGLI AMMIRAGLI n°71, 00136 Roma (RM) , nella persona del rappresentante legale Bifano Carmelo, si è accreditata in data 26/01/2023, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Bifano Carmelo, Elia Federico, Lo Calzo Gaetano, Naimoli Gelsomino.
F.I.S.A.P.I. - Confederazione Generale delle Professioni Intellettuali - è un'organizzazione datoriale che rappresenta il mondo delle libere professioni in Italia e si propone di gestire la centralità delle stesse, quale motore per lo sviluppo economico, sociale e civile del paese. La Confederazione è firmataria del CCNL per i dipendenti degli Studi Professionali e nel rapporto con le contraenti parti negoziali punta ad una contrattazione di qualità basata sul reciproco riconoscimento delle Parti Sociali, sulla dignità della persona e sulla cultura del lavoro, come leva strategica per la crescita e lo sviluppo. La Confederazione si propone, inoltre, di promuovere e tutelare il sistema associativo delle professioni valorizzando sempre di più il ruolo strategico delle attività intellettuali per lo sviluppo e benessere del Paese. FIsapi, più in generale, promuove la tutela, la rappresentanza e la valorizzazione dei diritti dei liberi professionisti. FISAPI, intende promuovere iniziative legislative e approfondire le proposte normative in discussione in parlamento che interessino la categoria che rappresentiamo. Infine, l'attività di interessa la si intende realizzare anche attraverso studi e ricerche sul mondo libero-professionale.

For.italy

L’associazione, con sede in via Isonzo n°38, 00195 Roma (RM) , nella persona del rappresentante legale Grieci Rocco Antonio, si è accreditata in data 10/03/2023, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Grieci Rocco Antonio, Aster Alessandro.
FOR.ITALY. è un'associazione che si dedica alla rappresentanza degli imprenditori e dei lavoratori autonomi, con l'obiettivo di tutelare i loro interessi morali, professionali e materiali. L'associazione promuove iniziative legislative e approfondisce le proposte normative in discussione in Parlamento che riguardano le categorie rappresentate, focalizzando la sua attività sulla sostenibilità e sul lavoro.

IMPRESE ITALIA CONFEDERAZIONE

L’associazione, con sede in in via DOMENICO PARASACCHI n°200, 00133 Roma (RM) , nella persona del rappresentante legale Cefalo Biagio, si è accreditata in data 23/03/2020, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Cefalo Biagio, Sorrentino Carlos Antonio.
La Confederazione Imprese Italia, ha per scopi: - la promozione dei principi e dei valori che ne ispirano l' azione; - la tutela e la rappresentanza delle imprese, delle attività professionali, dei lavoratori autonomi e dei settori economici che si riconoscono nel sistema confederale presso istituzioni ed amministrazioni, pubbliche e private, nonché nei confronti delle organizzazioni politiche, sociali, economiche e sindacali nazionali, europee ed internazionali. Al fine di rendere piena ed effettiva tale tutela e tale rappresentanza, la Confederazione Imprese Italia è legittimata ad agire in difesa, non soltanto dei propri diritti ed interessi, ma anche di quelli dei propri associati, nonché delle imprese, degli imprenditori, dei professionisti e dei lavoratori autonomi che, ai sensi dell' art. 9 del proprio Statuto, fanno parte del sistema confederale; - la valorizzazione degli interessi delle imprese, delle attività professionali e dei lavoratori autonomi che si riconoscono nel sistema confederale ed il riconoscimento del loro ruolo economico e sociale, in particolare tramite l' impegno costante per la crescita del sistema associativo, come palestra di classe dirigente al servizio del Paese; - l' organizzazione e l' erogazione di ogni servizio di informazione, formazione, assistenza e consulenza alle imprese ed agli imprenditori che aderiscono al sistema confederale, in coerenza con le loro esigenze di sviluppo economico, di qualificazione e di supporto; - l' attivazione di servizi rivolti alla persona, con particolare riferimento ai propri ambiti di rappresentanza, in coerenza con le linee strategiche generali ed in armonia con i principi organizzativi contenuti nel presente Statuto; - la promozione, d' intesa con istituzioni politiche, organizzazioni economiche, sociali e culturali, a livello nazionale, europeo ed internazionale, di forme di collaborazione volte a conseguire più articolate e vaste finalità di progresso e sviluppo dei soggetti rappresentati.

NURSIND SINDACATO PROFESSIONI INFERMIERISTICHE SEGRETERIA TERRITORIALE ALESSANDRIA

L’associazione, con sede in Via dell'Automobile n°32, 15121 Alessandria (AL) , nella persona del rappresentante legale, si è accreditata in data 22/02/2021, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Barone Stefano, Bottega Andrea, Lo Presti Salvatore.
L'attività, svolta nell'interesse degli iscritti all'organizzazione sindacale, sulla base degli obiettivi deliberati dagli organismi direttivi, si propone, attraverso l'istituzione o la modifica di specifiche norme contrattuali e norme di attuazione collegate, tesa al riconoscimento di un eguale riconoscimento quali quantitativo della condizione lavorativa tra chi esercita la professione all'esclusivo servizio della P.A., nelle strutture private accreditate convenzionate e quanti esercitano la libera professione. Promuovere in collaborazione delle Istituzioni la difesa del diritto di cura ed assistenza senza dover subire violenza, proteggere l'art. 39 della Costituzione sulla Salute anche attraverso iniziative e proposte.

PMI ITALIA - Confederazione Nazionale Piccole e Medie Imprese

PMI Italia, con sede in Via Dei Monti Parioli n°48, 00100 Roma (RM), nella persona del rappresentante legale, si è accreditata in data 19/02/2019, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Cerciello Tommaso, Cerciello Michele, D’Ascoli Antonio. 
Associazione datoriale, offriamo tutela e assistenza alle PMI, oltre che alle figure professionali e ai lavoratori autonomi. Tra i principali obiettivi, quello di stipulare CCNL settoriali più flessibili e di erogare formazione professionale e in materia di salute e sicurezza sui luoghi di lavoro.

SINDACATO CLAS

Il sindacato, con sede in Viale Pier Luigi Nervi n°210, 04100 Latina (LT), nella persona del rappresentante legale Favero Davide, si è accreditata in data 08/03/2021, ed accede alle sedi della Camera nella persona di Favero Davide.
Proposte dirette alla tutela degli interessi collettivi e dei diritti dei lavoratori, relazioni tra rappresentanze istituzionali e rappresentanze sindacali. Sindacato CLAS offre le proprie risorse professionali a sostegno delle fasce più deboli, giovani, donne, lavoratori, pensionati, disoccupati, precari, immigrati. L’impegno sta nel sensibilizzare gli organi politici, amministrativi ed istituzionali, cercando di favorire il superamento delle difficoltà congiunturali, contrattuali e sociali a tutti i livelli (Nazionale-Regionale -Provinciale), proponendo politiche che favoriscano lo sviluppo occupazionale nei territori, potenziando la contrattazione di secondo livello, attraverso la sottoscrizione di contrattazione collettiva e di proposte di legge. Il Sindacato CLAS è portavoce dei diritti individuali e collettivi dei lavoratori sia del settore privato che del pubblico, porta le istanze dei lavoratori, prevalentemente appartenenti ai settori di piccole e medie imprese, ai tavoli di Enti pubblici locali, Regioni, Ministeri, creando un ponte tra cittadini, lavoratori ed Istituzioni.

SINDACATO EUROPEO LAVORATORI E PENSIONATI

Il sindacato, con sede in Via Egerio Levio n°18/20, 00144 Roma (RM) , nella persona del rappresentante legale Centrella Giovanni, si è accreditata in data 25/09/2017, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Aquino Ciro, Centrella Giovanni, Penza Pasquale, Vacca Roberto.
La Confederazione SELP (sindacato Europeo Lavoratori e Pensionati), oggi SELP-Fismic Confsal si articola su 12 strutture Regionali e 45 provinciali. Rappresenta 23145 iscritti di cui 4852 pensionati e 7203 lavoratori disoccupati. Ha sottoscritto 8 CCNL e 1 CCNL per adesione.

UAI Unione Artigiani Italiani e delle PMI

L’associazione, con sede in VIA Marco Tullio Cicerone n°188, 03100 Frosinone (FR), nella persona del rappresentante legale Zannetti Giuseppe, si è accreditata in data 27/01/2021, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Abbale Michele, Tullio Gabriele.
Rappresentanza delle imprese artigiane, del commercio, dei servizi e delle PMI. Attraverso la propria opera concentra lo sviluppo del tessuto produttivo in modo particolare con lo sviluppo del Made in Italy.

UIC
L’UIC, con sede in Via In Lucina n°10, 00186 Roma (RM), nella persona del rappresentante legale Malinconico Giovanni, si è accreditata in data 17/05/2023, ed accede alle sedi della Camera nella persona di Malinconico Giovanni.
L'attività di rappresentanza di interessi che il Sindacato UIC intende svolgere prevede l'interazione con i deputati per presentare e discutere le questioni di interesse del sindacato, la presentazione di proposte legislative, l'advocacy per le politiche del lavoro e dei diritti dei lavoratori, la consultazione su questioni legislative emergenti e l'informazione ai membri del sindacato sulle decisioni legislative e politiche pertinenti. L'obiettivo è quello di assicurare che la voce del Sindacato UIC sia ascoltata e presa in considerazione nel processo legislativo.

UNILAVORO PMI - Confederazione Nazionale delle Piccole e Medie Imprese

L’associazione, con sede in Via Volga n°47, 50019 Sesto Fiorentino (FI) , nella persona del rappresentante legale Frija Vito, si è accreditata in data 31/03/2020, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Frija Vito, Guadagno Giandomenico.

Unilavoro PMI svolge attività per la tutela e la rappresentanza delle imprese, delle attività professionali, dei lavoratori autonomi e dei settori economici che si riconoscono nel sistema federale presso istituzioni ed amministrazioni, pubbliche e private, nonché nei confronti delle organizzazioni politiche, sociali, economiche e sindacali nazionali, europee ed internazionali. Al fine di rendere piena ed effettiva tale tutela e tale rappresentanza, Unilavoro PMI è legittimata ad agire in difesa, non soltanto dei propri diritti ed interessi, ma anche di quelli dei propri associati, nonché delle imprese, degli imprenditori, dei professionisti e dei lavoratori autonomi che fanno parte del sistema federale

UNIMPRESA- UNIONE NAZIONALE DI IMPRESE

L’associazione, con sede in VIA PIETRO CAVALLINI n°24, 00193 Roma (RM), nella persona del rappresentante legale Ferrara Giovanna, si è accreditata in data 08/06/2018, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Angelisanti Laura, Carà Giuseppe, Pepe Marco, Spadafora Giuseppe.
Unione Nazionale di Imprese, in sigla UNIMPRESA, è una confederazione generale delle imprese, così come individuate dalle norme della Commissione Europea 2003/361/CE del 6 maggio 2003, che operano nei diversi settori dell’attività primaria, secondaria e terziaria. È riconosciuta dal Ministero del Lavoro e delle Politiche Sociali come organizzazione nazionale maggiormente rappresentativa, ai sensi della circolare 11.01.1995 n.14 – prot n. 12035/95. Unimpresa ha come obiettivo principale quello di rappresentare le imprese partecipando attivamente alla politica economica del Paese, confrontandosi con tutte le Istituzioni pubbliche e governative e con le altre organizzazioni datoriali e sindacali, per rendere le imprese più competitive sul mercato economico e del lavoro, impegnandosi ad avere come “focus” l’interesse e il benessere dell’impresa e del lavoratore. In attuazione dei propri principi, Unimpresa è consapevole che ogni impresa, industria, lavoratore autonomo e attività professionale, debba avere la missione di servire la società civile e, in primo luogo, di rispettare la dignità delle persone. L’ascolto è la sua priorità. Solo attraverso l’ascolto si può capire quello di cui l’impresa ha bisogno. L’impresa viene posta al centro, quale insostituibile motore di sviluppo e di occupazione. A questo fine, ogni iniziativa intrapresa, ogni progetto esteso sul territorio, ogni impegno profuso attraverso il suo sistema associativo, serve per creare e realizzare una rete di scambio reciproco di attività correlate tra loro, capaci di portare a tutte le strutture presenti sul territorio nazionale, una forza in termini di supporto e assistenza alle imprese associate.

UNIONE COLTIVATORI ITALIANI

L’unione, con sede in VIA IN LUCINA 10, Roma (RM), nella persona del rappresentante legale Serpillo Mario, si è accreditata in data 07/07/2017, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Covino Giuseppe, Serpillo Mario. 
L'Unione Coltivatori Italiani rappresenta sé stessa e tutela in generale gli interessi dei piccoli produttori agricoli italiani, operando in nome e per conto delle aziende agricole nazionali iscritte.

UNIONE SINDACATI AUTONOMI EUROPEI

L’unione, con sede in VIALE ETTORE FRANCESCHINI n°73, 00155 Roma (RM) , nella persona del rappresentante legale Bonazzi Adamo, si è accreditata in data 29/07/2017, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Bonazzi Adamo, Santi Paride.
Gli interessi rappresentati sono quelli di USAE ( Unione Sindacati Autonomi Europei) e delle sue Federazioni di categoria: lavoro pubblico ( Presidenza del consiglio, Sanità, funzioni centrali, funzioni locali e scuola ), privato ( Terziario e servizi, turismo, artigianato ) inoltre nel mondo del sociale e pensionati.

USARCI

L’unione, con sede in Via delle Sette Chiese n°144, 00145 Roma (RM), nella persona del rappresentante legale Di Pietro Giovanni, si è accreditata in data 10/03/2023, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Baldini Massimiliano, Di Pietro Giovanni, Marzolla Antonello, Ristè Mauro.
L'USARCI è l'unione sindacale degli agenti, rappresentanti e intermediari del commercio. Essa cura gli interessi morali, materiali e lavorativi di detta Categoria professionale. USARCI intende perseguire, presso la Camera dei Deputati, attraverso attività di sensibilizzazione, di proposte, richieste, suggerimenti, studi e ricerche gli interessi a favore della Categoria degli agenti, rappresentanti e intermediari del commercio.

USPI UNIONE STAMPA PERIODICA ITALIANA

L’associazione, con sede in VIALE BATTISTA BARDANZELLU n°95, 00155 Roma (RM), nella persona del rappresentante legale Vetere Francesco Saverio, si è accreditata in data 01/04/2019, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Astorino Alessandro, Vetere Francesco Saverio.
USPI rappresenta gli editori di giornali cartacei ed online.

Utilitalia

L’unione, con sede in Piazza Cola di Rienzo n°80/a, 00192 Roma (RM), nella persona del rappresentante legale Brandolini Filippo, si è accreditata in data 19/01/2023, ed accede alle sedi della Camera nelle persone di Colarullo Giordano, Chieffo Giulia.
Utilitalia è un'associazione riconosciuta che rappresenta le aziende operanti nei servizi di interesse economico generale a rete ed in particolare quelle attive nel servizio idrico, di gestione rifiuti, di energia e gas. Gli interessi rappresentati sono quelli inerenti la normativa dei settori di energia e ambiente. I soggetti nel cui interesse viene svolta l'attività sono le aziende associate alla federazione nel loro complesso
