Camera dei deputati
Registro dei rappresentanti di interessi

PERSONE GIURIDICHE

Associazioni di categoria o di tutela di interessi diffusi.

A.E.C.I. ASSOCIAZIONE EUROPEA CONSUMATORI INDIPENDENTI
L’Associazione di categoria e di interessi diffusi con sede in Viale Palmiro Togliatti n°1613, 00155 Roma (RM) in persona del rappresentante legale Marinelli Ivan, si è accreditata in data 21/04/2017, accede presso le sedi della Camera in persona del rappresentante legale, Martinelli Ivan, e del sig. Salemme Ugo. L’attività di rappresentanza in corso punta a perseguire interessi leciti propri o di terzi nei confronti dei membri della Camera dei deputati attraverso proposte, richieste, suggerimenti, studi, ricerche, analisi e qualsiasi altra iniziativa o comunicazione orale e scritta, volendo entrare in contatto con tutti i soggetti direttamente interessati nel processo di regolamentazione di leggi e decreti relativi alla tutela dei consumatori. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

 A.N.L.A. – Onlus Associazione Nazionale Lavoratori Anziani
L’associazione A.N.L.A., con sede in Via Sallustiana, n° 23, 00187 Roma (RM), in persona del rappresentante legale Patriarca Edoardo, appartiene alla categoria delle Associazioni di categoria o di tutela di interessi diffusi, ed accede alle sedi della Camera in persona del sig. Grazini Terenzio. L’attività di rappresentanza consiste in attività di promozione, tutela, valorizzazione degli anziani in generale e dei lavoratori anziani di azienda in particolare. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

Academia de la Bona Creansa
L’associazione Academia de la bona Creansa, con sede in Via G. Verdi n° 79/9, 31011 Asolo (TV), in persona del rappresentante legale Mocellin Alessandro, appartiene alla categoria delle Associazioni di categoria o di tutela di interessi diffusi, ed accede alle sedi della Camera in persona del sig. Mocellin Alessandro. L’attività di rappresentanza consiste in Attività inerenti le Lingue Regionali e Minoritarie Autoctone; diritti culturali e linguistici delle minoranze linguistiche riconosciute e non riconosciute; non discriminazione linguistica; politiche per il plurilinguismo nella scuola e nella società; bilinguismo regionale; lingua veneta; comunità venetofone, anche di emigrazione italiana, all'estero; ricerca scientifica nei campi della linguistica, della filologia e della didattica delle lingue regionali e minoritarie nonché dei relativi patrimoni storici e culturali. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

AFeVA Sardegna (Associazione Familiari e Vittime Amianto Sardegna)
L’Associazione di categoria e di interessi diffusi con sede in Via Azuni n°39, 07041 Alghero (SS), in persona del rappresentante legale Garau Salvatore, si è accreditata in data 17/04/2024. Accede alle sedi della Camera in persona del rappresentante legale, Garau Salvatore, e di Fine Silvia. Gli obiettivi, i contenuti e la struttura dell’associazione sono ispirati ai principi di solidarietà, trasparenza e democrazia per dare risposte alla domanda di giustizia ed equità dei lavoratori e dei cittadini in ambito previdenziale, sanitario, sociale e ambientale, con particolare attenzione ai danni provocati dall’amianto. I soggetti che intende contattare sono i Parlamentari eletti presso la Camera dei Deputati  e i Presidenti delle Commissioni.

 Ai.Bi. Associazione Amici dei Bambini
L’Associazione Ai.Bi., con sede in via Marignano n°18, 20098 San Giuliano Milanese (MI), in persona del rappresentante legale Griffini Marco, accede alle sedi della Camera in persona della sig. Masiello Marzia. Si è accreditata in data 20/12/2017. L’attività di rappresentanza consiste nella sensibilizzazione sul tema dell'abbandono e promozione dell'accoglienza per i minori fuori dalla famiglia in Italia e all'estero attraverso progetti di affido, adozione a distanza, alternanza scuola lavoro, cooperazione allo sviluppo, adozione internazionale. I soggetti che intende contattare sono la Presidenza, Ufficio di Presidenza, Collegio dei Questori, Assemblea, Commissioni, Giunte, Deputati, Addetti Stampa, Strutture organizzative.

AIACE
L’Associazione AIACE, con sede in Via Cesare Baronio n°146, 00176 Roma (RM), in persona del rappresentante legale Giuseppe Tindaro Spartà accede alle sedi della Camera in persona di quest’ultimo e di Maugeri Alberto, allo scopo di tutelare e perseguire gli interessi dei consumatori in tema di sicurezza stradale, tutela dell’ambiente e tutela del credito, formulando proposte, richieste, suggerimenti e promuovendo studi e ricerche. Si è accreditata in data 20/04/2021. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

Aiba Associazione Italiana Brokers di Assicurazione e Riassicurazione
L’Associazione Aiba Associazione Italiana Brokers di Assicurazione e Riassicurazione, con sede in Via Clitunno n°2, 00198 Roma (RM), in persona del legale rappresentante Sestilli Flavio, si è accreditata in data  10/04/2018 accede alle sedi della Camera in persona di Gili Andrea e Negri Pietro. L’AIBA rappresenta la categoria dei broker di assicurazione e riassicurazione. Tra gli scopi statutari vi sono: la rappresentanza e la tutela degli interessi collettivi degli associati. A tal fine l’associazione fornisce assistenza ed informazioni relativamente all'attività di intermediazione svolta dagli iscritti. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

AICALF
L’associazione AICALF, con sede in Piazza Navona n°49, 00197 Roma (RM), in persona del legale rappresentante Fonti Alessandro, si è accreditata in data 13/12/2023. Accede alle sedi della Camera dei deputati in persona del legale rappresentante, Fonti Alessandro. Si occupa della sensibilizzazione degli stakeholder politici ai temi dell'addizionale comunale per i diritti d'imbarco e ai suoi effetti recessivi e alla graduale transizione verso la decarbonizzazione del trasporto aereo intendendo contattare i deputati afferenti alla Commissione Trasporti, alla Commissione Ambiente e alla Commissione Bilancio.

ANES - Associazione Nazionale Editoria di Settore
L’Associazione ANES, con sede in Via Crocefisso n°5, 20122 Milano (MI), in persona del legale rappresentante Albonetti Giorgio, si è accreditata in data 06/09/2017. Accede alle sedi della Camera in persona di Boni Andrea e Crisantemi Alessio e si occupa della rappresentanza e tutela degli interessi del comparto dell’editoria specializzata, tecnica, professionale, scientifica italiana, che si rivolge al target delle imprese e degli operatori professionali. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

ANORC - Associazione Nazionale Operatori e Responsabili Custodia dei contenuti digitali
L’ANORC con sede in Via Vito Mario Stampacchia n°21, 73100 Lecce (LE) in persona del rappresentante legale Foglia Luigi, si è accreditata in data 11/01/2018. Accede alle sedi della Camera dei deputati in persona di Lisi Andrea e Selam Alessandro. Svolge un’attività di promozione, tutela, valorizzazione delle imprese e dei professionisti che si occupano di trattamento e sicurezza dei dati personali e di gestione e conservazione delle informazioni, dei dati e dei documenti informatici. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

ANPAS - ODV Associazione Nazionale Pubbliche Assistenze
L’ANPAS ODV, con sede in via Pio Fedi n°46/48, 50142 Firenze (FI), in persona del rappresentante legale Mancini Niccolò, si è accreditata in data 31/03/2020 e accede alle sedi della Camera in persona del predetto rappresentante legale e del sig. Cavallari Umberto. I  principali ambiti di attività dell’associazione sono: sanitario, protezione civile e ambientale, mobilità sul territorio, formazione e educazione, politiche sociali, cultura e sport, cooperazione internazionale. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

Asmel Associazione
L’associazione Asmel, con sede in via Carlo Cattaneo n°9, 21013 Gallarate (VA), in persona del rappresentante legale Caggiano Giovanni, si è accreditata in data 27/10/2017, accede alle sedi della Camera in persona del predetto rappresentante legale e di Pinto Francesco. L'Associazione si propone, in particolare, di realizzare azioni e iniziative rivolte a: promuovere e diffondere, a tutti i livelli, la coscienza dei valori della sussidiarietà dell’autonomia, del decentramento; tutelare e valorizzare il ruolo delle autonomie e delle risorse locali; raccogliere, analizzare e diffondere dati e informazioni riguardanti enti ed istituzioni locali; promuovere lo studio dei problemi che interessano direttamente gli enti locali e proporre le soluzioni relative, avanzando proposte volte allo sviluppo e al miglioramento dei livelli di servizi; svolgere azione di informazione per gli enti soci attraverso la diffusione di notizie, comunicati, studi, proposte ecc.; promuovere lo sviluppo economico e sociale e la competitività dei territori anche attraverso accordi, collaborazioni e partenariati con gli altri attori pubblici e privati locali; realizzare iniziative tese allo sviluppo sistematico del territorio, anche mediante specifiche azioni di animazione e marketing territoriale; promuovere e incoraggiare iniziative per il rafforzamento della coscienza civica dei cittadini e per diffondere la conoscenza delle istituzioni locali; studiare e proporre l'adozione di misure per sollecitare la partecipazione dei cittadini alla vita delle autonomie locali; promuovere e coordinare relazioni internazionali e attività di cooperazione allo sviluppo, nello spirito di solidarietà fra i governi locali. I soggetti che intende contattare sono Presidenza, Ufficio di Presidenza, Collegio dei Questori, Assemblea, Commissioni, Giunte, Deputati, sala stampa.

Assarmatori
L’Associazione Assarmatori con sede in Via del Babuino n°51, 00187 Roma (RM), in persona del legale rappresentante Messina Stefano, si è accreditata in data 20/06/2018, accede alle sedi della Camera in persona di Rossi Alberto e Lolli Fabrizio. L'Associazione rappresenta, tutela e promuove i legittimi comuni interessi degli Associati mediante: presentazione di contributi, strategie, programmi e progetti associativi; illustrazione di documenti, position paper, studi o proposte su temi afferenti o di impatto sulla attività associativa; organizzazione e svolgimento di incontri preparatori o di approfondimento su temi di interesse comune; acquisizione dei documenti parlamentari (disegni di legge, interrogazioni, fascicoli delle proposte emendative, documenti dei servizi studi, ecc). I soggetti che intende contattare sono: deputati e presidenti delle commissioni parlamentari.

Associazione A-DJ
L’Associazione A-DJ con sede in Via Pietro Da Cortona n°8, 00196 Roma (RM) in persona del legale rappresentante De Angelis Deborah si è accreditata in data  25/01/2022, accede alle sedi della Camera in persona del legale rappresentante De Angelis Deborah. L’associazione mira a promuovere, valorizzare e tutelare la figura giuridica del DJ nella sua ampia veste di autore, compositore, editore, artista e produttore di musica e a sostenere politiche di supporto e incentivo alla professionalità della categoria nel rispetto delle norme in materia di diritto d'autore e diritti connessi. I soggetti che intende contattare sono i parlamentari che si occupano di cultura, lavoro e finanza, politiche europee, anche al fine del sostegno dei due disegni di legge.

ASSOCIAZIONE AMBIENTALISTA FRATE MARE
L’Associazione Ambientalista Frate Mare con sede in Corso Umberto I n° 70, 65015 Montesilvano (PE) in persona del legale rappresentante Recchi Gianluigi si è accreditata in data 01/08/2023, accede alle sedi della camera in persona del legale rappresentante Recchi Gianluigi. L’associazione opera per la salvaguardia del mare e dei suoi abitanti, supportando la promozione di nuove tecniche di pesca anche con l'ausilio di nuovi natanti, nel rispetto dell'ecosistema e dell'ecologia; per la crescita e sviluppo di comunità energetiche; per la promozione civile e culturale del mare ed in partcolar modo del Mar Mediterraneo. I soggetti che intende contattare sono: deputati e onorevoli che operano nel settore delle Commissione Attività produttive, Commissione Affari Esteri, Commissione Ambiente, Commissione Politiche U.E.

ASSOCIAZIONE ARGOS FORZE DI POLIZIA
L’Associazione Associazione Argos Forze Di Polizia con sede in Via Lorenzo il Magnifico n° 7, 00013 Fonte Nuova (RM)in persona del legale rappresentante Guerrisi Giovanni si è accreditata in data 09/10/2023, accede alle sedi della Camera in persona del predetto rappresentante legale e di Zilli Fausto. L’associazione ha scopo di promozione sociale e culturale, di formazione degli appartenenti alle forze di polizia e generalmente degli appartenenti alle forze armate, di fornire una visione sui fatti che riguardano la geopolitica, la sicurezza. La Rappresentanza di interessi riguarda la tutela dei diritti da parte degli operatori delle Forze dell’Ordine e del Soccorso e trattamento dei dati personali presso le sedi della Camera dei Deputati, il monitoraggio dei lavori parlamentari, con particolare riguardo al settore della sicurezza pubblica, delle attività solidali e umanitarie promosse da associazioni di promozione sociale e la contestuale tutela degli operatori di polizia e dei soggetti appartenenti ad associazioni di promozione sociale. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

 Associazione di produzione cinematografica indipendente ACT Production
L’Associazione di produzione cinematografica indipendente ACT Production con sede in  Via del Carmine n°1/A, 84096 Montecorvino Rovella (SA) in persona del legale rappresentante Capacchione Luca si è accreditata in data 05/06/2020, accede alle sedi della Camera in persona del predetto rappresentante legale e di  Curcio Jacopo. L’associazione  intende promuovere e tutelare l’attività artistica delle varie professionalità del settore cinematografico e dello spettacolo. L’attività di rappresentanza concernerà in proposte finalizzate al miglioramento delle dinamiche socio-economiche interne all’industria cinematografica indipendente, in termini di produzione, distribuzione e organizzazione di eventi. I soggetti che intende contattare sono: Deputati e Ufficio di Presidenza della Commissione VII “Cultura, scienza e istruzione”; Ufficio di Presidenza della Camera; il Presidente della Camera.

Associazione Faredipiù
L’Associazione Faredipiù con sede in Vico II Carlo Alberto n°11, 85044 Lauria (PZ) in persona del legale rappresentante Cosentino Domenico si è accreditata in data 28/09/2021, accede alle sedi della Camera in persona del predetto rappresentante legale. L’associazione promuove iniziative per la tutela dei diritti sociali e civili con particolare attenzione ai soggetti deboli ed emarginati, con interventi atti ad eliminare l’esclusione sociale e le discriminazioni di genere proponendo iniziative di recupero e prevenzione a favore delle categorie svantaggiate e attività volte alla promozione della cittadinanza attiva. I soggetti che intende contattare sono: i parlamentari della Commissione Lavoro e della Commissione Sanità.

 ASSOCIAZIONE FEU - Filiera Eventi Unita
L’Associazione ASSOCIAZIONE FEU - Filiera Eventi Unita con sede in Via dei Monti della Farnesina n°77, 00135 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Compagnucci Claudio si è accreditata in data 02/02/2023, accede alle sedi della Camera in persona del predetto legale rappresentante L’associazione rappresenta  gli interessi dell'intero comparto dell’event industry, dal singolo professionista alla grande impresa, favorendo il riconoscimento del settore in rapporto all'indotto sull’economia nazionale, diretto ed indiretto, della filiera degli eventi. FEU promuovere lo sviluppo e la promozione delle imprese e dei professionisti, la difesa dei posti di lavoro e presiedere l'interlocuzione di carattere sindacale con tutte le Istituzioni pubbliche e private. I soggetti che intende contattare sono i deputati coinvolti nel percorso decisionale e propositivo del mercato del turismo.

Associazione Generale Italiana dello Spettacolo - AGIS
L’Associazione Associazione Generale Italiana dello Spettacolo - AGIS con sede in Via di Villa Patrizi n°10, 00161 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Fontana Carlo Ferruccio Antonio si è accreditata in data 12/05/2017, accede alle sedi della Camera in persona di Barbuto Domenico. L’associazione rappresenta gli imprenditori nei settori dell’esercizio cinematografico e delle attività, pubbliche e private, della prosa, della musica, della danza, dello spettacolo popolare, come il circo, lo spettacolo viaggiante e la musica popolare contemporanea. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

Associazione Giocolandia Spettacolo Turismo A.P.S.
L’Associazione Giocolandia Spettacolo Turismo A.P.S. con sede in Via Arbea S.N.C n°0, 01014 Montalto di Castro (VT) in persona del legale rappresentante Franchetti Claudio Marco si è accreditata in data 01/06/2021, accede alle sedi della Camera in persona del predetto rappresentante legale. L’associazione rappresenta gli imprenditori nei settori dell’esercizio cinematografico e delle attività, della prosa, della musica, della danza, dello spettacolo popolare , la musica popolare contemporanea e ha lo scopo di offrire servizi concreti alla persona. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

 Associazione Giovani Gioiellieri d'Italia
L’Associazione Giovani Gioiellieri d'Italia con sede in Via Vittorio Veneto n°44, 88900 Crotone (KR) in persona del legale rappresentante Isabella Giorgio, si è accreditata in data 18/04/2018, accede alle sedi della Camera in persona di Capitano Filippo Maria. L’associazione rappresenta  gli interessi di oltre 450 soci under 40 su tematiche relative a ricambio generazionale, valorizzazione del Made in Italy con particolare riguardo al settore della gioielleria, preservazione dei mestieri dell'arte, innovazione del settore, impresa 4.0. I soggetti che intende contattare sono: deputati, membri delle Commissioni parlamentari interessati alla tutela del "Made in", sensibili alla preservazione e dei mestieri dell'arte, dell'artigianato artistico. Onorevoli che si impegnano per la valorizzazione del made in Italy, con particolare riguardo al settore della gioielleria e, più in generale, interlocutori disponibili a studiare interventi sull'asse tradizione-innovazione. 

Associazione Il trust in Italia
L’Associazione Il trust in Italia con sede in Via A. Bertoloni n°55, 00197 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Lupoi Maurizio si è accreditata in data 28/04/2022, accede alle sedi della Camera in persona di Lupoi Francesca Romana e La Torre Gabriella. L’associazione si occupa dello studio, della ricerca e della divulgazione, anche per mezzo di pubblicazioni, delle problematiche inerenti i trust in Italia, seguendo un’indagine comparativa, sostanziale e fiscale, sulle legislazioni straniere in materia di trust, la redazione di modelli di atti istitutivi di trust e di singole clausole, la discussione e l'approfondimento di singole applicazioni pratiche con i soci e con i pubblici uffici. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

- ASSOCIAZIONE INTERNAZIONALE PER LA PROMOZIONE DELLA CULTURA DIGITALE
L’Associazione Internazionale per la Promozione della cultura digitale con sede in Via Giulio Sacchetti n°22, 00167 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Marinucci Carmine si è accreditata in data 10/03/2023, accede alle sedi della Camera in persona di Sicbaldi Marco L’associazione si occupa di rapporti istituzionali per la promozione della cultura del digitale in Italia. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

Associazione Italiana Prestatori di Servizi di Pagamento (A.P.S.P.)
L’Associazione Italiana Prestatori di Servizi di Pagamento (A.P.S.P.) con sede in Via Gregoriana n°34, 00187 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Pimpinella Martino si è accreditata in data 19/06/2020, accede alle sedi della Camera in persona di Pimpinella Martino e Pimpinella Kevin. L’associazione ha lo scopo di diffondere e favorire lo sviluppo, l’informazione e la conoscenza degli istituti di pagamento e quindi dei servizi di pagamento promuovendo attività di carattere culturale connesse. Per la realizzazione di tali finalità l’associazione svolge un ruolo attivo nel processo legislativo e regolamentare attraverso un’attività di rappresentanza istituzionale e di fattiva collaborazione con le Autorità competenti per creare un contesto favorevole allo sviluppo dei servizi e sistemi di pagamento. Al centro dell’attività dell’Associazione si pongono lo studio, la ricerca, l’analisi e la prevenzione in materia di sicurezza dei servizi di pagamento. I soggetti che intende contattare sono: i deputati e i Presidenti di Commissione.

ASSOCIAZIONE ITALIANA RETE SICURA
L’Associazione italiana rete sicura con sede in Via lungomare n°353, 04026 Minturno (LT) in persona del legale rappresentante Sagnotta Federico si è accreditata in data 07/11/2022, accede alle sedi della Camera in persona del predetto rappresentante legale. L’associazione punta a stimolare la salvaguardia dell’associazionismo e dei temi che riguardano la tutela delle giovani generazioni e dell’uso della tecnologia nelle scuole e nelle famiglie italiane.  I soggetti che intende contattare sono i parlamentari in carica che abbiano un ruolo attivo nelle discussioni inerenti ai temi oggetto dell’attività.

Associazione Luca Coscioni
L’Associazione Luca Coscioni con sede in Via di San Basilio n°64, 00187 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Gallo Filomena si è accreditata in data 01/03/2019, accede alle sedi della Camera in persona di Gallo Filomena e Mainardi Matteo. L’associazione si occupa della promozione libertà di ricerca scientifica e di cura e le altre libertà civili; dell’affermazione diritto alla scienza e all'autodeterminazione individuale; dell’affermazione dei diritti umani, civili e politici delle persone malate e con disabilità. I soggetti che intende contattare sono i deputati della Repubblica.

Associazione Nazionale Broker Energetici
L’Associazione Nazionale Broker energetici con sede in Via Montegrappa n°28, 24040 Treviglio (BG) in persona del legale rappresentante Quirico Claudio si è accreditata in data 18/03/2019, accede alle sedi della Camera in persona di Quirico Claudio. L’associazione rappresenta gli interessi di tutti i professionisti nel settore del Brokeraggio energetico (fornitura luce e gas, consulenze per l'efficientamento energetico ecc...) al fine di ridurre sensibilmente le truffe che vengono perpetrate. I soggetti che intende contattare sono i deputati della Repubblica.

- Associazione Nazionale Fotografi Professionisti - TAU visual associati
L’Associazione Nazionale Fotografi Professionisti - TAU visual associati con sede in  Via Luciano Manara n°7, 20122 Milano (MI) in persona del legale rappresentante Tomesani Roberto si è accreditata in data 07/11/2022, accede alle sedi della Camera in persona del predetto rappresentante legale e di  Jona Falco Alberto. L’associazione rappresenta le istanze proprie delle figure professionali operanti nel campo della fotografia e della comunicazione visiva correlata. Intende, pertanto, proporre tematiche di sensibilizzazione culturale per tramite dell’uso ragionato del mezzo fotografico con proposte di integrazione dei piani di offerta formativa per i diversi ordini scolastici, introducendo l’alfabetizzazione alla cultura visiva, sia sul piano dell’espressione che su quello della percezione; proposte di sistematizzazione e valorizzazione del patrimonio iconografico privato, tracciando la storia, la cultura e le radici sociali locali, attraverso il coinvolgimento tanto degli archivi fotografici nati dall’esercizio di attività professionali, quanto le testimonianze degli archivi familiari locali. Intende, infine, rendere partecipi i deputati della necessità di individuazione di regole certe per l’esercizio professionale dell’attività e per una più puntuale normativa inerente l’uso e la diffusione dell’immagine fotografica in rete. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

ASSOCIAZIONE NAZIONALE FRA LE BANCHE POPOLARI
L’Associazione Nazionale fra le banche popolari con sede in Piazza del Gesù n°46, 00186 Roma (RM) in persona del legale rappresentante De Lucia Lumeno Giuseppe si è accreditata in data 28/09/2017, accede alle sedi della Camera in persona del predetto legale rappresentante e di Mattioni Maria Grazia. L’associazione ha il fine di valorizzare e diffondere il credito popolare e di tutelare, a livello nazionale, comunitario e internazionale, l’immagine , l’identità, il ruolo e gli interessi delle Banche associate. I soggetti che intende contattare sono i deputati della Repubblica.

ASSOCIAZIONE NAZIONALE ISTITUTI VENDITE GIUDIZIARIE
L’Associazione Associazione Nazionale Istituti Vendite Giudiziarie con sede in Via Zoe Fontana n°3, 00131 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Urbani Maria Cristina si è accreditata in data  30/09/2019, accede alle sedi della Camera in persona della predetta rappresentante legale e di Clemente Sergio. L’associazione intende esercitare attività di monitoraggio legislativo ed attività propositiva di legiferazione afferente le politiche di vendite giudiziarie.  I soggetti che intende contattare sono: i deputati e gli organi della Camera direttamente interessati nel processo di formazione di leggi, decreti e altri atti in materia giudiziaria, nonché i deputati delle commissioni parlamentari di interesse.

 Associazione Nazionale Unioncasa
L’Associazione Nazionale Unioncasa con sede in Via Boltraffio n°16b, 20159 Milano (MI) in persona del legale rappresentante Flavio Sanvito si è accreditata in data 31/03/2020, accede alle sedi della Camera in persona di Flavio Sanvito e di Bisello Floro. L’associazione rappresenta gli interessi di chi è proprietario di immobili. I soggetti che intende contattare sono i membri delle Commissioni di riferimento.

ASSOCIAZIONE PICCOLO GRANDE AMORE A.P.S.
L’Associazione piccolo grande amore A.P.S. con sede in Via Piave n°61, 00187 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Latella Natalina Nadia si è accreditata in data 22/06/2023, accede alle sedi della Camera in persona della predetta legale rappresentante. L’associazione opera per il perseguimento, senza scopo di lucro, di finalità civiche, solidaristiche e di utilità sociale, svolgendo in via principale in favore dei propri associati, di loro familiari o di terzi le seguenti attività di interesse generale di cui all’art. 5 del Codice del Terzo Settore: interventi e servizi sociali – interventi e prestazioni sanitarie, sostegno alla ricerca per le malattie dei bambini, al recupero di deficit psichici nei minori, alla disabilità, e quello di contribuire alla diffusione di un mentalità rivolta alla solidarietà sociale, alla ricerca scientifica. I soggetti che intende contattare sono i membri della XII Commissione Affari sociali.

Associazione Unione Forestali Carabinieri e Diritti UNFORCED
L’Associazione Unione Forestali Carabinieri e Diritti UNFORCED con sede in  via Torino n°95, 00184 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Scipio Danilo, si è accreditata in data 08/11/2017, accede alle sedi della Camera in persona del predetto rappresentante legale e di Di Lascio Flavio. L’associazione si occupa di attività di sensibilizzazione, progettuale, di analisi nei temi della politica ambientale, forestale, agroalimentare e della relativa difesa e sicurezza in campo nazionale oltre che di monitoraggio dell’attività legislativa e attività di proposte, richieste e suggerimenti intesa a perseguire interessi di salvaguardia, protezione e miglioramento della tutela dell’ambiente, del paesaggio e dell’ecosistema ai sensi dell’articolo 117 – lettera s) della Costituzione della Repubblica Italiana. Azioni volte alla valorizzazione sociale e culturale degli attori coinvolti nella mission della “protezione ambientale”. I soggetti che intende contattare sono: i deputati membri delle Commissioni Parlamentari, con particolare riferimento alle Commissioni Affari Costituzionali, Ambiente, Territorio e Lavori pubblici, Agricoltura, Bilancio, Finanze, Difesa, Lavoro pubblico e Privato, Politiche dell’Unione Europea. 

Associazione Verso Fondo Pre.Si.Di. - APS
L’Associazione Verso Fondo Pre.Si.Di. - APS con sede in Via F. Cascione n°140, 18100 Carrara (MS) in persona del legale rappresentante Di Mattei Fabrizio si è accreditata in data 12/03/2019, accede alle sedi della Camera in persona del predetto legale rappresentante. L’associazione ha come scopo principale quello di costituire un Fondo pensione complementare per i dipendenti pubblici in regime di diritto pubblico che ancora oggi risulta privo di tale tutela previdenziale. I soggetti che intende contattare sono gli onorevoli: Luigi Di Maio, Matteo Salvini e Gianluca Rizzo.

ASSOFERR ASSOCIAZIONE OPERATORI FERROVIARI E INTERMODALI
L’Associazione ASSOFERR con sede in Via Val di Non n°18, 00141 Roma (RM) in persona del legale rappresentante De Girolamo Armando si è accreditata in data  03/12/2019, accede alle sedi della Camera in persona di Ceci Simona. L’associazione rappresenta gli interessi e le istanze generali degli operatori ferroviari merci in tutte le tematiche normative, politiche, economiche tecniche che li riguardano. I soggetti che intende contattare sono i membri delle Commissioni Trasporto, Bilancio, Ambiente.

Assogestioni - Associazione italiana del risparmio gestito
L’Associazione Assogestioni - Associazione italiana del risparmio gestito con sede in Via Andegari n°18, 20121 Milano (MI) in persona del legale rappresentante Trabattoni Carlo si è accreditata in data 20/07/2017, accede alle sedi della Camera in persona di Menchini Massimo e Di Capua Alessia. L’associazione o, anche previdenziale, purché esercitata in base ad autorizzazione e sotto specifica vigilanza amministrativa. L’Associazione ha per scopi: a) la promozione, la diffusione e la tutela in Italia delle diverse forme di gestione del risparmio, anche previdenziale, e la crescita della relativa cultura, a sostegno dello sviluppo dell’economia e del mercato finanziario e della difesa degli interessi dei risparmiatori; b) la rappresentanza degli interessi collettivi degli Associati e dei risparmiatori loro clienti, in Italia e all’estero, curandone la promozione e la tutela. Per il perseguimento dei suoi scopi l’Associazione: a) promuove le iniziative per la crescita ordinata, stabile ed efficiente del risparmio gestito, dei mercati finanziari e della previdenza complementare; b) svolge attività di studio, informazione, divulgazione e consulenza per migliorare la comprensione della realtà del risparmio gestito, dei mercati finanziari e della previdenza complementare, nonché, in generale, favorire la diffusione di una cultura del risparmio e della sua tutela; c) promuove l’innovazione normativa a livello internazionale, comunitario e nazionale nelle materie che interessano la tutela e la gestione del risparmio, il mercato finanziario e la previdenza complementare; d) collabora in Italia e all’estero con istituzioni e amministrazioni pubbliche, con organizzazioni con finalità economiche, sociali, ideali e culturali, con enti e associazioni, anche eventualmente aderendovi, per lo studio e la soluzione dei problemi che interessano i settori del risparmio gestito, della previdenza complementare e del mercato finanziario; e) vigila sulla corretta osservanza delle norme volontarie di autoregolamentazione da parte dei propri Associati; f) promuove ogni altra opportuna iniziativa al fine di accrescere la protezione dei risparmiatori attraverso il corretto e trasparente funzionamento dei mercati finanziari. I soggetti che intende contattare sono: Presidenza, Ufficio di Presidenza, Collegio dei Questori, Assemblea, Commissioni, Giunte, Deputati.

Assomusica - Associazione Italiana Organizzatori e Produttori spettacoli di musica dal vivo
L’Associazione Assomusica - Associazione Italiana Organizzatori e Produttori spettacoli di musica dal vivo con sede in Via di Villa Patrizi n°10, 00161 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Parodi Carlo si è accreditata in data 11/07/2017, accede alle sedi della Camera in persona di Parodi Carlo. Assomusica è l’Associazione italiana degli organizzatori e dei produttori di spettacoli di musica dal vivo. Associa oltre centoventi imprese su tutto il territorio nazionale che realizzano circa l’80% dei concerti dal vivo in Italia. I soggetti che intende contattare sono i deputati della Repubblica.

ASSOTRIBUTI ITALIA
L’Associazione Assotributi Italia con sede in Piazzale Porta Pia n°1, 00198 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Nicosia Luigi si è accreditata in data 28/11/2018, accede alle sedi della Camera in persona di Nicosia Luigi. L’associazione di categoria è costituita da Società che esercitano attività di riscossione dei tributi e di altre entrate di Province e Comuni ai sensi dell’Art.53, comma 1, D.lgs, 15 dicembre 1997, n.446). I soggetti che intende contattare sono i parlamentari.

Cademia Siciliana
L’Associazione Cademia Siciliana con sede in Via Convento San Francesco di Paola n°73, 91100 Trapani (TP) in persona del legale rappresentante Paleino David si è accreditata in data 13/09/2019 , accede alle sedi della Camera in persona di Paleino David e di Rausch Paul Joseph. L’associazione svolge attività inerente i diritti umani; diritti economici, sociali, culturali e linguistici; lingue regionali e minoritarie; lingua siciliana; Carta Europea delle lingue regionali o minoritarie. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

CONFABITARE ASSOCIAZIONE PROPRIETARI IMMOBILIARI
L’Associazione Confabitare con sede in Via Marconi n°6/2, 40122 Bologna (BO) in persona del legale rappresentante Zanni Alberto si è accreditata in data 21/11/2018, accede alle sedi della Camera in persona di Zanni Alberto e Racca Valerio. L’associazione ha come scopo quello di porre in essere interventi volti a far valere il diritto di proprietà nella sua pienezza, nella piena valorizzazione della funzione sociale che la Costituzione italiana attribuisce alla proprietà. L'associazione tutela gli interessi dei proprietari immobiliari in relazione a tutte le tematiche inerenti la fiscalità, la normazione tecnica e giuridica, il vivere quotidiano dell'abitare, i soggetti che gravitano nella manutenzione, nella costruzione, nella gestione della proprietà immobiliare sia singola che condominiale, tutelando anche il rapporto che la proprietà immobiliare ha con l'ambiente naturale ed il contesto urbano. I soggetti che intende contattare sono i singoli deputati.

Confederazione Esercenti Agricoltura Artigianato e Commercio
L’Associazione Confederazione Esercenti Agricoltura Artigianato e Commercio con sede in Via Appia Nuova n°612, 00179 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Bruziches Ernesto si è accreditata in data 22/04/2024, accede alle sedi della Camera in persona del predetto rappresentante legale e di Spotti Aldo. Tale sindacato datoriale rappresenta e tutela i propri iscritti, che sono aziende delle categorie Commercio, Artigianato, Agricoltura. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

Conferenza dei Collegi Universitari di Merito
L’Associazione Conferenza dei Collegi Universitari di Merito con sede in Via Barberini n°36, 00187 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Salvatore Vincenzo si è accreditata in data 28/06/2017, accede alle sedi della Camera in persona di Rossi Federico e Salvatore Vincenzo. La Conferenza dei Collegi Universitari di Merito (CCUM) è l’associazione di categoria che riunisce e rappresenta i Collegi Universitari di Merito riconosciuti e accreditati dal MIUR, Ministero dell'Istruzione, Università e Ricerca I soggetti che intende contattare sono: i deputati della settima commissione della Camera.

Confindustria ANCMA
L’Associazione Confindustria ANCMA con sede in Via Antonio da Recanate n. 1, Milano in persona del legale rappresentante Capelli Corrado si è accreditata in data 26/01/2018, accede alle sedi della Camera in persona di Moretti Michele e Caliari Pier Francesco. Lo scopo dell’associazione è di rappresentare ai membri della Camera dei deputati le istanze espresse dalla base associativa, allo scopo di promuovere l’avvio di iniziative legislative, fornire chiarimenti in merito a proposte normative in discussione in Parlamento, promuovere l’organizzazione di convegni o momenti di confronto su tematiche di interesse per il settore, svolgere, in generale, attività di relazioni istituzionali a tutela degli interessi dei propri associati, nel rispetto della normativa vigente. I soggetti che intende contattare sono:  i membri delle diverse Commissioni parlamentari, con particolare riguardo alla Commissione Trasporti, Poste e Telecomunicazioni, alla Commissione Attività Produttive, Commercio e Turismo e alla Commissione Finanze.

CONSIGLIO DI COOPERAZIONE INTERNAZIONALE ITALO ARABA
L’Associazione Consiglio di Cooperazione Internazionale Italo Araba con sede in via Sabotino n°2A, 00195 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Asciano Pierfranco si è accreditata in data 04/04/2023, accede alle sedi della Camera in persona di Asciano Pierfranco e Ghnaim Mofid. L’associazione promuove programmi e progetti di sviluppo sociale, culturale, formativo, economico e commerciale tra l’Italia e i Paesi Arabi e assumere ogni altra iniziativa utile alla promozione di nuove opportunità di cooperazione, investimento, formazione, impresa e mercato tra l’Italia ed il mondo Arabo; fornisce informazioni economico, sociali, commerciali e culturali inerenti il rapporto di cooperazione Italo/arabo, anche mediante la promozione di analisi di mercato, approfondimenti tematici, elaborazioni prospettiche e progettuali, costituzione di un osservatorio permanente o iniziative similari; rafforza i rapporti fra università al fine di creare corsi di qualificazione nel settore sanitario e nelle tecnologie avanzate fra l'Italia e paesi arabi; promuove la progettazione di fattibilità tecnico-economica e finanziaria per progetti di sviluppo, per infrastrutture e nuove iniziative imprenditoriali e/o diversificazione di imprese esistenti; offre spunti di orientamento ed approfondimento per l’avvio di nuove iniziative, di investimenti e di ingresso nei rispettivi sistemi e Paesi; organizza riunioni, conferenze e altre manifestazioni e ospitare mostre d'arte e di musica; sviluppa ogni altra azione tesa ad incrementare le relazioni economiche italo-arabe, a diffondere la conoscenza reciproca delle caratteristiche dei settori industriale, agricolo, commerciale, turistico e dei servizi. I soggetti che intende contattare sono: i deputati delle Commissioni Esteri, Economia, Cultura.

CPE Trader - Collegio Professionale Europeo Esperti Trader e Analisti Finanziari
L’Associazione CPE Trader - Collegio Professionale Europeo Esperti Trader e Analisti Finanziari con sede in via San Vigilio n°35, 20142 Milano (MI) in persona del legale rappresentante Mulino Daniele si è accreditata in data 28/09/2021, accede alle sedi della Camera in persona di Mulino Daniele. L’associazione rappresenta gli interessi diffusi di investitori, trader e analisti finanziari. L’attività di rappresentanza d'interessi svolta nei confronti dei membri della Camera dei deputati, proposte, richieste, suggerimenti, studi, ricerche, analisi e qualsiasi altra iniziativa o comunicazione orale e scritta, intesa a perseguire interessi leciti dell'Associazione Professionale CPE Trader nei confronti dei membri della Camera dei deputati. I soggetti che intende contattare sono i deputati, le commissioni e i gruppi parlamentari.

Dipartimento Europeo Sicurezza Informazioni
Il Dipartimento Europeo Sicurezza Informazioni con sede in Piazza XXV Aprile n°7, 64027 Sant'Omero (TE) in persona del legale rappresentante Consorti Castiglia Luciano si è accreditata in data 12/12/2019, accede alle sedi della Camera in persona di Consorti Castiglia Luciano. L’associazione si occupa di favorire e incrementare la cooperazione fra i popoli e gli Stati europei; di favorire i processi di sviluppo, cooperazione e solidarietà internazionale; di concretizzare legami di amicizia, alleanza e comunione e fra i vari appartenenti ai servizi d’informazione, di tutela, di sicurezza degli Stati Uniti Europei e fra i firmatari del Patto Atlantico; di cooperare e fornire informazioni utili e supporto ai progetti realizzati dalle istituzioni e da gruppi di lavoro governativi ed intergovernativi, in materia di sicurezza europea e globale. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

Feder Matrimoni ed Eventi Privati
L’Associazione Feder Matrimoni ed Eventi Privati con sede in Via Pier Capponi n°73, 50132 Firenze (FI)  in persona del legale rappresentante Ranieri Costanza Serena si è accreditata in data 23/11/2021, accede alle sedi della Camera in persona della propria legale rappresentante e di Moretti Alessandra. L’associazione rappresenta le necessità legate alle aziende che compongono la filiera deli eventi e dei matrimoni e che è composta per la maggior parte, da lavoratori atipici e senza un riconoscimento specifico in nessuna categoria di professionisti. Necessità di carattere contrattuale, attraverso la proposta di un CCNL di filiera, ma anche di carattere legale e sociale. Inoltre porteremo all'attenzione molti progetti di professionalizzazione per il comparto, tra i quali il progetto di riqualificazione dei borghi attraverso il PNRR di Federmep chiamato: "Matrimoni ed eventi diffusi: recupero di borghi e aree rurali attraverso i fondi del Piano Nazionale di ripresa e Resilienza". I soggetti che intende contattare sono i deputati della Repubblica.

Federalberghi Terme
L’Associazione Federalberghi Terme con sede in via Toscana n°1, 00187 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Boaretto Emanuele si è accreditata in data 08/06/2022, accede alle sedi della Camera in persona del proprio legale rappresentante e di Capaldo Stefania L’associazione rappresenta aziende e territori che utilizzano le risorse termali quali volano delle attività economiche del territorio. In seguito alla pandemia da Covid-19 , il settore ha subito un brusco rallentamento ed è necessario definire nuove politiche di sviluppo per il settore che riguarda sia la sanità (le cure termali sono accreditate con il SSN) sia il turismo. Individuare politiche di sostegno vuol dire, anche, evitare lo spopolamento di territori la cui storia si identifica con lo sfruttamento delle risorse termali. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

FEDERAZIONE ANIMA
La Federazione ANIMA con sede in via Scarsellini n°13, 20161 Milano (MI) in persona del legale rappresentante Nocivelli Marco si è accreditata in data 17/05/2017, accede alle sedi della Camera in persona di Giancane Antonio e Maggioni Alessandro Lorenzo. L’associazione rappresenta le problematiche normative e tecniche delle sessanta associazioni del settore della meccanica varia rappresentate dalla Federazione ANIMA; esposizione di dati statistici su produzione ed esportazioni elaborati dall'area tecnica ANIMA in base alle banche dati; informazione corretta circa l’andamento dellìoccupazione nel settore; tempestiva e corretta informazione su singoli casi e problemi di aziende associate; proposte di modifica alla legislazione vigente sulla base delle esigenze dei settori rappresentati, tenuto conto del rispetto dell'interesse generale del Paese. I soggetti che intende contattare sono la Camera dei deputati e le sue strutture organizzative, in particolare le commissioni parlamentari permanenti o bicamerali.

FEDERAZIONE ITALIANA ASSOCIAZIONI VIAGGIO E TURISMO - FIAVET
La FIAVET con sede in Piazza G. G. Belli n°2, 00153 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Ciminnisi Giuseppe si è accreditata in data 28/09/2017, accede alle sedi della Camera in persona del proprio legale rappresentante. L’associazione rappresenta le agenzie di viaggio e più in generale le imprese del turismo. Associa mediante le proprie Regionali circa 1500 Agenzie di Viaggio e Tour Operator, e rappresenta quindi di gran lunga l’Associazione più rappresentativa della distribuzione e della produzione turistica italiana. La FIAVET opera sul piano della filiera turistica essendo socio fondatore di Confturismo (Confcommercio), Confederazione che, con oltre 500.000 imprese aderenti, rappresenta circa i tre quarti del sistema turistico nazionale. FIAVET è inoltre socio fondatore di EBNT (Ente Bilaterale Nazionale Turismo). A livello internazionale la FIAVET è socio fondatore dell’associazione europea ECTAA. I soggetti che intende contattare sono: Presidenza, Ufficio di Presidenza, Collegio dei Questori, Assemblea, Commissioni, Giunte, Deputati, Sala Stampa, Uffici e/o addetti Stampa.

Federazione Italiana dell'Industria Culturale - Confindustria Cultura Italia
La Federazione Italiana dell'Industria Culturale - Confindustria Cultura Italia con sede in Viale Dell'Astronomia n°30, 00144 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Cipolletta Innocenzo si è accreditata in data 22/05/2017, accede alle sedi della Camera in persona di Del Giudice Fabio Felice. L’associazione si occupa della tutela dei diritti e degli interessi collettivi degli associati sul piano nazionale, comunitario ed internazionale; la promozione della salvaguardia del diritto d’autore e la proprietà intellettuale in ogni sua forma; la lotta alla pirateria audiovisiva, discografica, editoriale e multimediale in ogni sua forma, modalità di espressione e manifestazione. I soggetti che intende contattare sono: Presidenza Ufficio di Presidenza Membri delle seguenti Commissioni: - Affari Costituzionali - Giustizia - Bilancio - Finanze - Cultura - Attività Produttive - Politiche dell'UE.

Federazione Nazionale dei Diplomatici e Consoli Esteri in Italia
La Federazione Nazionale dei Diplomatici e Consoli Esteri in Italia con sede in  Lungotevere dell'Acqua Acetosa n°42, 00192 Roma (RM)  in persona del legale rappresentante Malfatti di Monte Tretto Giorgio si è accreditata in data 12/12/2019, accede alle sedi della Camera in persona di Aletti Giorgio Franco e Camisasca Gianvico Maria.  L’associazione ha il fine di partecipare allo studio e alla risoluzione dei problemi interessanti lo sviluppo internazionale diplomatico, economico e sociale, diffondendo specialmente fra i giovani i valori umani e morali del mondo diplomatico; di contribuire alla formazione culturale dei giovani, alla loro educazione all'etica del servizio e ai valori promossi dalla Federazione, alla loro introduzione al mondo diplomatico; di tutelare nei modi consentiti dalle vigenti norme internazionali la dignità ed il prestigio delle missioni consolari svolte dai funzionari onorari. I soggetti che intende contattare sono: i deputati che esaminano provvedimenti di interesse per il settore diplomatico, del commercio estero, della cultura e del turismo.

FEDERCASA
La Federcasa con sede in Via Napoleone III n°6, 00185 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Novacco Riccardo si è accreditata in data 11/07/2023, accede alle sedi della Camera in persona di Losi Patrizio. La Federazione raggruppa più di 82 aziende casa in Italia. Nasce dalla trasformazione dell’Associazione Nazionale Istituti Autonomi per le Case Popolari (ex INIACAP) successivamente denominate ATC, ATER, IACP, ALER, ACER, ARTE, ARCA, SPA, tutti Enti che costruiscono e gestiscono abitazioni di edilizia residenziale pubblica, realizzata con fondi pubblici, fondi propri e prestiti agevolati, da destinare a nuclei familiari con bassi redditi e spesso in condizioni di estrema fragilità sociale. Oggi più che mai, questo ambito risulta essere di grande attualità. Il ruolo di Federcasa è quello di sostenere e promuovere iniziative, proposte in concerto con le istituzioni, organizzare tavoli tecnici che possano essere di supporto ai lavori legislativi delle Commissioni Competenti e di chiunque, in ambito parlamentare, voglia farsi promotore di progetti legati all'abitare sociale. I soggetti che intende contattare sono: Presidenti delle Commissioni parlamentari.

Federcontribuenti
L’Associazione Federcontribuenti con sede in Piazza Cola di Rienzo n°92, 00193 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Paccagnella Marco si è accreditata in data 26/10/2021, accede alle sedi della Camera in persona di Lucaselli Cosimo e Martelloni Romolo. L’associazione si pone come obiettivo la tutela dei contribuenti, consumatori e imprese. Gli associati sono assistiti in tutte le tematiche di loro interesse, nasce per il bisogno di tutelare e rappresentare in ogni sede, anche istituzionalmente, i diritti e le esigenze dei consumatori, dei contribuenti e delle imprese. Opera attraverso il volontariato di professionisti che hanno deciso di mettere al servizio della collettività la loro esperienza con ciò assicurando assistenza legale per ogni tipo di vessazione. La Federcontribuenti si propone un percorso propositivo nei confronti delle istituzioni e degli enti pubblici e privati per migliorare la vita quotidiana dei consumatori, dei contribuenti e delle imprese. Lo scopo della rappresentanza nelle istituzioni è quello di avvicinare imprese e cittadini alle istituzioni, per un approccio più diretto e meno dispendioso. I soggetti che intende contattare sono: i membri delle commissioni e, più in generale, i parlamentari.

FIAP FEDERAZIONE ITALIANA AUTOTRASPORTATORI PROFESSIONALI
La FIAP con sede in Via Della Croce Rossa n°42, 35129 Padova (PD) in persona del legale rappresentante Scarpa Roberto si è accreditata in data 19/01/2024, accede alle sedi della Camera in persona di Peron Alessandro. L’associazione rappresenta gli interessi collettivi delle proprie imprese attraverso una sana attività di lobbying istituzionale, offrendo il proprio contributo e supporto tecnico sulle tematiche di maggior interesse. I soggetti che intende contattare sono i deputati e tutti gli altri soggetti direttamente interessati nel processo legislativo.

FIMI - FEDERAZIONE INDUSTRIA MUSICALE ITALIANA
La FIMI con sede in Via Leone XIII n°14, 20145 Milano (MI) in persona del legale rappresentante Mazza Enzo si è accreditata in data 20/09/2017 , accede alle sedi della Camera in persona del predetto rappresentante legale. L’associazione rappresenta le maggiori imprese produttrici e distributrici del settore discografico. I soggetti che intende contattare sono i parlamentari interessati a tematiche del settore musicale e copyright.

Finco Federazione Industrie Prodotti, Servizi, Impianti ed Opere Specialistiche per le Costruzioni e la Manutenzione
L’Associazione FINCO con sede in Via Brenta 13 n°13, 00198 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Artale Angelo si è accreditata in data 21/07/2017, accede alle sedi della Camera in persona del predetto rappresentante legale. L’associazione agisce a favore dei settori rappresentati in particolare laddove il raggiungimento di un obiettivo può essere meglio perseguito unitariamente rispetto all’azione delle singole Associazioni, cercando di ricondurre gli interessi di comparto a quelli più generali del macro settore. I soggetti che intende contattare sono i parlamentari ed uffici parlamentari che si occupano di materie inerenti l'attività dei settori rappresentati.

FONDAZIONE ITALIANA DEI GESTORI CREDITI ANOMALI (FONGECA)
L’Associazione FONGECA con sede in via del plebiscito n°107, 00186 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Palmidoro Ubaldo si è accreditata in data 14/06/2023, accede alle sedi della Camera in persona del legale rappresentante. L’associazione rappresenta a 360 gradi le esigenze di tutti i soggetti che operano nel settore dei crediti anomali, dai soggetti che effettuano i recuperi dei crediti per vie legali, ai valutatori di immobili specializzati in immobiliare in contenzioso, dai custodi giudiziari, agli analisti finanziari del credito non performing e, più in generale, tutti gli operatori professionali che svolgono attività specifiche della filiera delle cessioni di credito e delle cartolarizzazioni nazionali ed internazionali. I soggetti che intende contattare sono i deputati della Repubblica.

Freight Leaders Council
L’Associazione Freight Leaders Council con sede in Via Merulana n°272, 00185 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Marciani Massimosi è accreditata in data 01/03/2024, accede alle sedi della Camera in persona del legale rappresentante. L’associazione si occupa della promozione della logistica sostenibile e dell'importanza di integrare le politiche di mobilità delle merci all'interno della politica generale economica del Governo; sensibilizzazione del sistema produttivo e distributivo sull'importanza della logistica. sensibilizzare i cittadini sui costi della logistica, aumentare trasparenza e legalità del settore, promuovere azioni per la diffusione degli standard ESG nel settore. I soggetti che intende contattare sono i membri delle Commissioni 8,9, 10, 11 e 14 della Camera dei deputati.

Guardia Nazionale Ambientale
L’Associazione Guardia Nazionale Ambientale con sede in Via Tre Venezie n°162, 05100 Terni (TR) in persona del legale rappresentante Alberto Raggi si è accreditata in data 21/11/2018, accede alle sedi della Camera in persona del proprio legale rappresentante. L’associazione è un ente nazionale del Terzo settore riconosciuto dal Ministero della Transizione Ecologica con Decreto del Ministro n. 110 del 29/04/2016 per la salvaguardia del patrimonio ambientale, zoofilo, zootecnico. I soggetti che intende contattare sono i deputati della Commissione Ambiente.

Idea Cultura - Neminem Laedere
L’Associazione Idea Cultura - Neminem Laedere con sede in Via Senatore Arturo Perugini n°1/D, 88046 Lamezia Terme (CZ) in persona del legale rappresentante De Septis Fiorella si è accreditata in data 09/11/2020, accede alle sedi della Camera in persona del proprio legale rappresentante. L’associazione rappresenta temi quali l’integrazione sociale, l’immigrazione, la cultura autoctona e gli emergenti fenomeni culturali latu sensu (arti, musica, scrittura), ma anche studi, ricerche analisi ed eventi sul tema della malagiustizia. I soggetti che intende contattare sono i deputati della Repubblica.

INSGI - ISTITUTO NAZIONALE STUDI GIURIDICI IMMOBILIARI
L’Associazione INSGI con sede in Via Nicola Parisi n°69, 71121 Foggia (FG) in persona del legale rappresentante De Santis Guerino si è accreditata in data 10/02/2023, accede alle sedi della Camera in persona del proprio legale rappresentante e di Fanelli Anna Maria Concetta. L’associazione si occupa di formazione nel settore immobiliare, destinata non solo agli avvocati, ma a tutti i professionisti del settore, anche ai cittadini ed alle imprese, nonché dell’acquisizione di nuove competenze, utili al progresso della società, per offrire servizi di consulenza giuridica che siano di qualità e sempre al passo con le novità normative. INSGI ha come scopo quello di promuovere lo studio della materia immobiliare e favorire l’adeguamento, sotto il profilo sostanziale e processuale, della disciplina immobiliare alle esigenze della società, attraverso la diffusione nel settore immobiliare, delle attività volte alla qualificazione, al perfezionamento professionale ed alla ricerca, nonché attraverso la formazione continua, permanente e abilitante, mediante l’attività di ricerca, di studio e di approfondimento del diritto immobiliare e di ogni altro istituto ad esso correlato. L’Istituto consta di iscritti sparsi in tutto il territorio nazionale. I soggetti che intende contattare sono i deputati della Repubblica e le commissioni afferenti al tema di cui si occupa.

Italia Futura Alto Adige Suedtirol
L’Associazione Italia Futura Alto Adige Suedtirol con sede in via Kennedy n°108, 39055 Laives (BZ) in persona del legale rappresentante Delli Zotti Marco si è accreditata in data 17/04/2018, accede alle sedi della Camera in persona del legale rappresentante e di Delli Zotti Tatiana. L’associazione si occupa delle dinamiche inerenti l'applicazione della proporzionale linguistica ed al rispetto della partecipazione alla vita economica, sociale e culturale da parte di tutti e tre i gruppi linguistici. La sotto rappresentatività parlamentare del gruppo linguistico italiano altoatesino, causato spesso da dinamiche politiche nazionali, comportano la necessità da parte della società locale di avere un filo diretto alternativo con le strutture istituzionali parlamentari (singoli deputati e loro assistenti, membri di commissioni legislative, ecc.) al fine rendere edotti gli organi legislativi delle dinamiche economiche, sociali e culturali della Provincia Autonoma di Bolzano. I soggetti che intende contattare sono: i deputati e i loro assistenti.

LA CARAMELLA BUONA ONLUS
L’Associazione La caramella buona onlus con sede in Via Monte San Michele n°3, 42121 Reggio nell'Emilia (RE) in persona del legale rappresentante Mirabile Roberto si è accreditata in data 19/10/2017, accede alle sedi della Camera in persona del proprio rappresentante legale. L’associazione si occupa di sicurezza dei cittadini e tutela dei minori e delle donne. I soggetti che intende contattare sono: parlamentari e Commissioni parlamentari.

LAV
L’Associazione LAV con sede in Viale Regina Margherita 177 - 00198 Roma in persona del legale rappresentante Felicetti Gianluca si è accreditata in data 23/06/2017, accede alle sedi della Camera in persona del rappresentante legale. L’associazione ha come scopo la liberazione animale, l’affermazione dei diritti degli animali non umani e la loro protezione, la lotta alla zoomafia e la difesa dell’ambiente. Si batte per l’abolizione della vivisezione, della pesca, della caccia, delle produzioni animali, dell'allevamento, del commercio, degli spettacoli con animali e dell'utilizzo di qualsiasi essere vivente. Difende la Terra e i suoi ecosistemi. La LAV ha, inoltre, lo scopo della salvaguardia della salute degli umani anche attraverso la diffusione della cultura tecnico-scientifica indicando con tutti i mezzi a disposizione, come convivere con gli altri animali in modo corretto e non conflittuale, portando gli umani da una visione antropocentrica ad una biocentrica. I soggetti che intende contattare sono: i deputati e gli Uffici della Camera.

Lega Nazionale Cooperative e Mutue (Legacoop).
L’Associazione Legacoop con sede in Via Giuseppe Antonio Guattani n°9, 00161 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Gamberini Simone si è accreditata in data 16/11/2017, accede alle sedi della Camera in persona del rappresentante legale e di Granero Gianluigi. L’associazione rappresenta Legacoop in quanto Associazione di rappresentanza e di promozione della cooperazione a carattere di mutualità e senza fini di speculazione privata. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

MERITOCRAZIA ITALIA
L’Associazione Meritocrazia Italia con sede in via IV Novembre n°107, 00185 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Mauriello Walter si è accreditata in data 18/04/2023, accede alle sedi della Camera in persona del proprio legale rappresentante e di Patrizio Paolo L’associazione si pone come obiettivo un progetto aggregativo di rilancio valoriale, partendo dalla premialità del merito, dall’equità sociale e dalla tutela ambientale, con l'obiettivo di dare voce all'Italia che merita, ponendosi quale megafono di quanti credono che sia possibile operare insieme a favore del Paese. Meritocrazia intende il merito nella sua accezione non elitaria ma quale effettivo veicolo di riattivazione del meccanismo di ascensore sociale, come sancito dall'art. 3 della Carta Costituzionale, così da consentire una ridistribuzione delle opportunità all'interno del contesto sociale, con la rimozione degli ostacoli alla libera estrinsecazione dell'individuo nel proprio contesto di base e di riferimento. Meritocrazia Italia è soggetto di rilievo nazionale, con articolazione periferica nelle varie Regioni ed intende contribuire alla migliore gestione della cosa pubblica, mediante presentazione di proposte di legge, iniziative di riforma, attività di studi, analisi ed elaborati a carattere scientifico, articolati mediante il lavoro dei vari Dipartimenti tematici che compongono l'associazione, con l'obiettivo di porre all'attenzione delle forze di governo e parlamentari ogni idoneo contributo, quale supporto per l'adozione delle opportune iniziative legislative ed attuative. I soggetti che intende contattare sono, in via prioritaria, i capigruppo, con i membri delle varie Commissioni parlamentari secondo il settore operativo di competenza ed in relazione alla specifica tematica trattata.

MIELE IN COOPERATIVA
L’Associazione Miele in cooperativa con sede in Via Lazzaro Spallanzani n°15, 52100 Arezzo (AR) in persona del legale rappresentante Terriaca Riccardo si è accreditata in data 28/02/2024, accede alle sedi della Camera in persona del proprio legale rappresentante L’associazione si occupa della tutela del settore apistico: l'Associazione nazionale rappresenta oltre 9.000 apicoltori italiani, per un totale di oltre 350.000 alveari e 35 associazioni aderenti. Intende tutelare e valorizzare la produzione del miele italiano attraverso attività di rappresentanza e lobbying che agevolino la presenza sul mercato e proteggano gli apicoltori italiani da frodi, adulterazioni ed importazioni sleali. E' attiva anche a livello europeo grazie alla presenza nella Cogeca e nel Gruppo di Lavoro Miele. I soggetti che intende contattare sono i deputati della Commissione Agricoltura e Commissione Ambiente.

Organismo Nazionale dei Professionisti della Sicurezza O.NA.P.S.
L’Organismo Nazionale dei Professionisti della Sicurezza O.NA.P.S. con sede in  via Appia Nuova n°612, 00179 Roma (RM)  in persona del legale rappresentante Scalise Daniele Gregorio si è accreditata in data 25/02/2021 , accede alle sedi della Camera in persona del proprio legale rappresentante e di Strada Luigi. L’associazione ha lo scopo di diffondere la cultura della salute e della sicurezza nei luoghi di lavoro; Migliorare le capacità tecniche e professionali di tutti i soggetti che operano nel campo della salute e della sicurezza nei luoghi di lavoro; di valorizzare e migliorare le competenze tecniche e professionali degli associati; di promuovere, anche attraverso specifiche iniziative, la formazione permanente dei propri iscritti. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

OSSERVATORIO ITALIA ANTIRICICLAGGIO PER L'ARTE
L’ Osservatorio Italia antiriciclaggio per l’arte con sede in Via Grazia Deledda n°50, 00137 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Miceli Giuseppe si è accreditata in data 13/11/2023, accede alle sedi della Camera in persona del legale rappresentante. L’associazione si pone come obiettivi preminenti il monitoraggio e l’analisi dei fenomeni di riciclaggio e autoriciclaggio di denaro, beni, o altre utilità provenienti da delitto e di finanziamento del terrorismo. Particolare attenzione è dedicata all’osservazione di quelle dinamiche di riciclaggio e di finanziamento del terrorismo che coinvolgono il mercato dell’Arte e che “inquinano” il patrimonio artistico e culturale, che in primo luogo è un bene dell’umanità e ne rappresenta la memoria delle tradizioni e i tratti del profilo di evolutivo. L’Osservatorio Italia Antiriciclaggio per l’Arte dunque, si prefigge di favorire una valorizzazione della Costituzione Italiana, attraverso un’opera di sensibilizzazione del singolo e della collettività, promuovendo attività culturali e sociali a livello nazionale e al contempo internazionale, tali da valorizzare i principi e i valori a quali si ispira la Repubblica Italiana nel proprio ordinamento democratico. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

Osservatorio Nazionale Italiano - U.P.I.
L’Osservatorio Nazionale Italiano – U.P.I. con sede in Piazza del Popolo n°18, 00187 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Marco Valerio si è accreditata in data 22/07/2020, accede alle sedi della Camera in persona del legale rappresentante. L’Osservatorio si prefigge di favorire una valorizzazione della Costituzione Italiana, attraverso un'opera di sensibilizzazione del singolo e della collettività, promuovendo attività culturali e sociali a livello nazionale e al contempo locale, tali da valorizzare principi e valori cui si ispira la Repubblica Italiana nel proprio ordinamento democratico. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

Osservatorio sull'uso dei sistemi ADR
L’Osservatorio sull'uso dei sistemi ADR con sede in Via delle Quattro Fontane n°30, 00184 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Battaglia Giammario si è accreditata in data 28/03/2019, accede alle sedi della Camera in persona del rappresentante legale e di Tempesta Francesca L’Osservatorio svolge attività di rappresentanza di interessi diffusi nel settore della Giustizia, in quanto l'ADR, acronimo di “Alternative dispute resolution”, può essere definito come una Giurisdizione parallela alla Giurisdizione Ordinaria, a seguito dell'introduzione dell'istituto della “mediazione civile e commerciale” nel nostro ordinamento e dell'Istituzione della Commissione Alpa che ha avuto come obiettivo l'armonizzazione delle normative di settore. I soggetti che intende contattare sono: parlamentari di qualsiasi schieramento politico ed in particolare i componenti delle Commissioni Giustizia ed Affari Costituzionali, nonché i referenti del settore Giustizia e Affari Costituzionali dei gruppi parlamentari della Camera dei deputati.

Pentapolis Onlus
L’Associazione Pentapolis onlus con sede in Piazza dell’Esquilino n°29, 00185 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Massimiliano Pontillo si è accreditata in data 11/02/2020, accede alle sedi della Camera in persona del legale rappresentante. L’associazione promuove l’ambiente, la responsabilità sociale e lo sviluppo sostenibile; con l'obiettivo di diffondere un Eco-Rinascimento delle Comunità urbane, a livello glocal. Svolge prevalentemente attività di informazione, comunicazione e ricerca rivolte sia ai cittadini sia alla business community, con l’obiettivo di creare una nuova cultura capace di coniugare etica e profitto, collegando in un’azione sinergica le aziende, le istituzioni e la società civile. Si propone di diffondere stili di vita a basso impatto ambientale, favorendo l’eco-innovazione, la bioarchitettura, le energie rinnovabili, una mobilità a zero emissioni, l'alimentazione biologica, un turismo responsabile. I soggetti che intende contattare sono i parlamentari che si occupano di ambiente e sviluppo economico sostenibile.

Per Roma
L’Associazione Per Roma con sede in Via Nazionale n°66, 00184 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Corbella Roberto si è accreditata in data 23/01/2018, accede alle sedi della Camera in persona del legale rappresentante. L’associazione si occupa di disegni di legge e provvedimenti che interessano la città di Roma e/o i suoi cittadini. I soggetti che intende contattare sono i parlamentari eletti nei collegi di Roma e Lazio.

S. Anna
L’Associazione S. Anna con sede in Via Vittoria Colonna n°27, 00193 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Rossi Merighi Aldo si è accreditata in data 08/05/2018, accede alle sedi della Camera in persona del legale rappresentante e di Trombetti Sabrina L’associazione si occupa di ricerca e studio di proposte, progetti ed iniziative volte a promuovere, in ambito nazionale ed internazionale, la cultura italiana mediante attività legate alla solidarietà sociale e allo sport I soggetti che intende contattare sono i deputati delle commissioni Esteri, Lavoro, Cultura.

SICILESCO
L’Associazione SICILESCO  con sede in Via Emerico Amari n°32, 90145 Palermo (PA) in persona del legale rappresentante Maimone Davide si è accreditata in data 11/06/2019, accede alle sedi della Camera in persona di Alvano Mirco. La predetta è un’associazione di categoria delle energy service company (e.s.co.) operanti nel territorio della regione siciliana. I soggetti che intende contattare sono quelli rappresentanti le Commissioni di riferimento all'attività di Sicilesco: VIII Commissione - IX Commissione - X Commissione - XIV Commissione.

SPEDIPORTO
L’Associazione Spediporto con sede in Via Roma n°9/4, 16121 Genova (GE) in persona del legale rappresentante Pitto Alessandro si è accreditata in data 30/04/2019, accede alle sedi della Camera in persona di Botta Giampaolo. L’associazione rappresenta le imprese che operano nel settore delle spedizioni, dei trasporti e della logistica ed in quelli ad essi ausiliari, affini e connessi al movimento ed al deposito delle merci. L'Associazione ha per scopo la tutela degli interessi comuni ai Soci aventi carattere sindacale, tecnico, economico, legislativo e fiscale. Essa svolge l'attività necessaria a creare le migliori condizioni di esercizio e sviluppo della categoria fornendo il necessario supporto alle imprese associate anche attraverso la promozione di progetti innovativi nei settori relativi al traffico merci, logistica, infrastrutture, trasporto, portualità ed IT. A tal fine si propone di rappresentare le istanze della stessa presso presidenti dei Gruppi Parlamentari, presidenti e componenti delle Commissioni Parlamentari, singoli membri della Camera dei Deputati. I soggetti che intende contattare sono i Presidenti dei Gruppi Parlamentari, i Presidenti e i componenti delle Commissioni Parlamentari, singoli membri della Camera dei Deputati.

Sportello Amianto Nazionale
L’Associazione Sportello Amianto Nazionale con sede in Piazza del Popolo n°18, 00187 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Protti Fabrizio si è accreditata in data 25/03/2019, accede alle sedi della Camera in persona del legale rappresentante. L’associazione ha come scopo fornire servizi di informazione multidisciplinare alla cittadinanza ed alle pubbliche amministrazioni  per rendere più efficace a tutti la gestione del rischio amianto. I soggetti che intende contattare sono: Uffici di Presidenza della Camera, Presidenti e membri delle Commissioni.

StudiCentro
L’Associazione StudiCentro con sede in Viale delle Mura Aurelie n°19, 00165 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Falco Virgilio si è accreditata in data 18/03/2019, accede alle sedi della Camera in persona del legale rappresentante e di Rossetto Giacomo. L’associazione rappresenta le istanze di studenti di scuola secondaria superiore e universitari. Difendiamo i diritti dei giovani cittadini nel loro percorso di studio e nel loro percorso di alternanza scuola-lavoro. Siamo registrati all'albo dei rappresentanti di interesse del Parlamento Europeo e del Ministero dello Sviluppo Economico. I soggetti che intende contattare sono i deputati della Commissione Cultura.

Talents in Motion
L’Associazione Talents in Motion con sede in Via Larga n°6, 20122 Milano (MI) in persona del legale rappresentante Fontana Patrizia si è accreditata in data 03/12/2020, accede alle sedi della Camera in persona di Magurno Lorenza. L’associazione mira a promuovere la valorizzazione e la circolazione del talento attraverso un lavoro di continuità tra aziende, istituzioni, università e partner, in ottica di potenziare l’attrattività del capitale umano dell’Italia come nuovo polo d’eccellenza a livello europeo e globale. L’iniziativa mira anche ad incrementare la competitività aziendale grazie al valore aggiunto costituito dallo sviluppo sostenibile di un mix di know-how italiano e straniero, driver ineludibile nell’attuale scenario di mercato globale. I soggetti che intende contattare sono: Commissioni e Gruppi parlamentari, Deputati e loro collaboratori.

U.N.I. Coop. Unione Italiana Cooperative
L’Associazione U.N.I. Coop. con sede in Via Guglielmo Saliceto n°3, 00161 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Dello Russo Francesco si è accreditata in data 03/07/2018, accede alle sedi della Camera in persona di Pinto Pierpaolo e Stura Lorenzo. U.N.I. Coop. è un’ Associazione di rappresentanza e di promozione della cooperazione a carattere di mutualità e senza fini di speculazione privata. I soggetti che intende contattare sono i deputati e gli uffici di riferimento degli stessi.

UE.COOP - Unione Europea delle Cooperative
L’Associazione UE.COOP. con sede in Via XXIV Maggio n°43, 00187 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Prandini Ettore si è accreditata in data 13/12/2017, accede alle sedi della Camera in persona del legale rappresentante. L’associazione rappresenta e tutela il Movimento Cooperativo, è riconosciuta dal Ministero dello Sviluppo Economico in data 24 aprile 2013 ai sensi della Legge 220/2002 e ss.mm.ii. I soggetti che intende contattare sono: le Commissioni permanenti e i deputati.

UNASCA - Unione Nazionale Autoscuole Studi Consulenza Automobilistica
L’Associazione UNASCA con sede in Viale di Val Fiorita n°88, 00144 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Vannucchi Andrea si è accreditata in data 05/07/2022, accede alle sedi della Camera in persona di Boenzi Alfredo e Osquino Francesco. L’associazione rappresenta le categorie delle Autoscuole (art.123 del Codice della Strada) e Scuole Nautiche (Decreto Interministeriale 146/2008) e di quella delle Imprese di Consulenza per la circolazione dei mezzi di trasporto di cui alla legge 264/1991 (brevemente Studi di Consulenza Automobilistica e Nautica). L’esercizio dell’attività è sottoposto alla vigilanza tecnica e amministrativa della Provincia territorialmente competente e, per alcuni rami dell’insegnamento, del Ministero delle Infrastrutture e della Mobilità Sostenibili (ex Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti). I soggetti che intende contattare sono i deputati.

Unione Energie per la Mobilità
L’Associazione Unione Energie per la Mobilità con sede in Piazzale Luigi Sturzo in persona del legale rappresentante Barbanti Marina si è accreditata in data 29/10/2018, accede alle sedi della Camera in persona di Cappelli Arianna e Giannocco Massimiliano. L’associazione riunisce le principali aziende petrolifere che operano in Italia nell’ambito della trasformazione del petrolio, e della distribuzione dei prodotti petroliferi e della logistica. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

UNIONE ITALIANA VINI
L’Associazione Unione Italiana vini con sede in Via Giovanni Battista De Rossi n°15A, 00161 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Frescobaldi Franceschi Marini Lamberto si è accreditata in data 14/12/2017, accede alle sedi della Camera in persona di Castelletti Paolo e Tinelli Nicola Marco. L’associazione rappresenta le imprese italiane del vino. Vi aderiscono oltre 500 aziende, espressione di tutte le anime della filiera, che rappresentano il 55% del fatturato complessivo del comparto e l’80% dell’export italiano di vino. La forza di rappresentare unitariamente la filiera nasce dalla capacità acquisita da Unione Italiana Vini – grazie ad una lunga e intensa attività istituzionale a tutela del settore - nel comporre interessi diversi dello stesso comparto economico e saperli rappresentare complessivamente. I soggetti che intende contattare sono i deputati afferenti l'attività della filiera vitivinicola-agroalimentare-salute pubblica-economia.

Unione Regioni Storiche Europee
L’Associazione Unione Regioni Storiche Europee con sede in Via Ricciardelli n°29, 81100 Caserta (CE) in persona del legale rappresentante Vecchiarino Fabio si è accreditata in data 08/06/2021, accede alle sedi della Camera in persona del legale rappresentante. L’associazione intende promuovere il patrimonio storico culturale sensibilizzando l' adozione di provvedimenti legislativi volti a sostenerne e valorizzarne lo sviluppo e la crescita anche d'intesa con enti ed istituzioni europee ed internazionali. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

UNRAE
L’Associazione UNRAE con sede in Via Abruzzi n°25, 00187 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Crisci Michele si è accreditata in data 13/06/2023, accede alle sedi della Camera in persona di.. L’associazione rappresenta gli interessi delle Case automobilistiche associate. Si adopera per intervenire nell’iter di formulazione delle normative di settore, in modo da prevenire aggravi e restringimenti dell’azione delle Aziende associate per la diffusione ed implementazione di nuove tecnologie più ecologiche e rispondenti ai criteri di sicurezza della circolazione stradale, nonché di favorire lo sviluppo della libertà individuale di mobilità e di utilizzo dei mezzi di trasporto. Nel ruolo delle Relazioni Istituzionali, inoltre, rientra anche il compito di confrontarsi con gli opinion leaders del settore, con la stampa e con le maggiori Organizzazioni, per affermare la centralità dell’auto e favorirne sviluppo e riconoscimento, quale settore trainante dell’economia. Attività specifiche: incontri con Onorevoli membri della Camera dei deputati, con particolare riferimento agli ambiti di interesse predetti. I soggetti che intende contattare sono i deputati della Repubblica.

UPES - UNIVERSITA' POPOLARE ENSI SPORT
L’Associazione UPES con sede in Via Cogoleto n°62, 00168 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Ruggiero Gennaro si è accreditata in data 15/12/2022, accede alle sedi della Camera in persona del legale rappresentante e di Ioppolo Mario. L’associazione ha lo scopo di promuovere lo studio, la ricerca e la formazione permanente per una cultura, sana onesta e corretta legata alle attività corporee e sportive. Lo scopo è diffondere una filosofia di percepire il movimento come fonte di salute per l’individuo, per intendere la fisicità come un valore fondamentale nel vivere quotidiano, sia individuale che sociale, ai fini di una cooperazione solidale tra i popoli e per vivere l’ambiente nel rispetto della natura, della biodiversità e dell’integrazione. Lo sport educa la mente attraverso il corpo ma è necessaria anche una adeguata formazione ed informazione affinché la pratica sportiva e delle attività connesse venga effettuata nel rispetto delle regole, dell’etica sociale e degli altrui diritti. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

VERONA STONE DISTRICT S.C.A.R.L.
L’Associazione Verona Stone District S.C.A.R.L. con sede in  Via Sottosengia n°17, 37015 Sant'Ambrogio di Valpolicella (VR) in persona del legale rappresentante Semenzin Filiberto si è accreditata in data 02/02/2024, accede alle sedi della Camera in persona del legale rappresentante. L’associazione rappresenta il Distretto industriale veneto del “Marmo e pietra del Veronese” per le aziende che si occupano di estrazione, lavorazione, taglio e modellatura di pietre, marmi, graniti e agglomerati appartenenti ai comuni delle province di Verona e Vicenza. Gli interessi per i quali svolgeremo la nostra attività riguardano Made in Italy, progetti e iniziative volte all'internazionalizzazione, progetti ed investimenti di sviluppo, economia circolare/ ambiente ed ecologia, progetti di sostenibilità/ricerca e sviluppo. I soggetti che intende contattare sono tutti i parlamentari e membri delle Commissioni inerenti alla attività di interesse per le aziende del Distretto riguardanti le seguenti tematiche: attività produttive, internazionalizzazione, ambientale ed energetico.

World Rising International
L’Associazione World Rising International con sede in Via Guido Banti n°34, 00191 Roma (RM) in persona del legale rappresentante Iannucci Alessio si è accreditata in data 08/01/2024, accede alle sedi della Camera in persona del legale rappresentante e di Wei Ping. L’associazione si occupa principalmente di cooperazione allo sviluppo attraverso scambi culturali, socio-sanitari e commerciali finalizzati principalmente allo sviluppo dei paesi del terzo mondo e/o in stato di necessità e di fragilità locali. Tiene piena considerazione delle persone più deboli quali anziani, bambini e donne. Sta sviluppando importanti attività di collaborazioni di ricerca con telemedicina e tecnologie atte a migliorare la situazione di vita nei paesi terzi. La WRI intende portare all'attenzione dei deputati importanti proposte per poter mettere in campo leggi che possono agevolare l'attività di assistenza medico/sanitaria in generale a distanza per le persone che non possono recarsi in strutture sanitarie e /o da medici per svariati motivi, sia essi di salute, sia economici, sia per distanza che ha trasporti non agevoli o mancanti. I soggetti che intende contattare sono i deputati.
