Camera dei deputati
Registro dei rappresentanti di interessi

PERSONE GIURIDICHE

Organizzazioni non governative

Associazione Cittadinanza Digitale OdV
L’Associazione Cittadinanza Digitale OdV con sede in Via Trieste n°4, 24040 Osio Sopra (BG) in persona del rappresentante legale Bonati Giovanni si è accreditata in data 07/11/2022, accede presso le sedi della Camera in persona di Brignoli Lucio e Pabellini Stefano. L’Associazione Cittadinanza Digitale OdV, ente del terzo settore (ETS), ha come scopo sociale quello della promozione educativa e culturale della cittadinanza digitale, ovvero l’insieme dei diritti e dei doveri che concorrono a semplificare il dialogo tra i cittadini, le organizzazioni private e la pubblica amministrazione tramite le tecnologie digitali. All’interno del proprio scopo sociale, l’associazione promuove la cittadinanza digitale con un approccio attento agli aspetti organizzativi, comunicativi, tecnologici e normativi, occupandosi di sostenere la democrazia digitale e la partecipazione diretta e attiva della cittadinanza attraverso la promozione di progetti, reti di collaborazione e forme di cooperazione nazionali e internazionali. L'associazione avanza inoltre proposte normative alle istituzioni per supportare, incentivare e diffondere la cittadinanza digitale in rappresentanza della tutela degli interessi e dei diritti della cittadinanza digitale. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

Centro Studi Internazionali
Il Centro studi internazionali con sede in Corso Amedeo di Savoia n°218, 80136 Napoli (NA), in persona del rappresentante legale Virgili Antonio si è accreditato in data 04/04/2023, accede presso le sedi della Camera in persona di Gaudiosi Francesco. Il Centro Studi Internazionali è un think tank indipendente composto principalmente da analisti, dottorandi, professionisti e ricercatori nel campo delle relazioni internazionali, della geopolitica e delle scienze sociali. Promuove ricerche ed analisi su temi politici, economici e sociali fornendo strumenti di analisi ad istituzioni, aziende, policy-makers e cittadini. Oltre il 70% del bacino di collaboratori è composto da giovani under-35. I soggetti che intende contattare sono i deputati, Presidenti e membri di Commissioni coinvolte in temi di interesse del Centro Studi Internazionali.

Corpo Italiano di San Lazzaro
L’ONG con sede in  Corso Amedeo di Savoia n°218, 80136 Napoli (NA), in persona del rappresentante legale Virgili Antonio si è accreditata in data 30/11/2022, accede presso le sedi della Camera in persona del rappresentante legale e di Virgili Alexander. L’associazione mira a coinvolgere e sensibilizzare il legislatore sulle tematiche sociali, di protezione civile e tutela ambientale in cui opera l'associazione. I soggetti che intende contattare sono i deputati impegnati nel mondo del terzo settore, con particolare riferimento ai rappresentanti provenienti dalle regioni in cui opera l'associazione: Campania, Lazio, Lombardia, Toscana, Sardegna.

EMERGENCY ONG ONLUS
L’O.N.G. con sede in Via Santa Croce n°19, 20122 Milano (MI), in persona del rappresentante legale Miccio Rosa si è accreditata in data 31/03/2017, accede presso le sedi della Camera in persona del rappresentante legale e di Bertani Alessandro. L’attività mira a favorire incontri con rappresentanti istituzionali per audizioni private e pubbliche. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

ENTD APS - Ente Nazionale per la Trasformazione Digitale
L’Associazione con sede in Via Caravaggio n°126-143, 80126 Napoli (NA) in persona del rappresentante legale Aiello Pasquale si è accreditata in data 09/04/2021, accede presso le sedi della Camera in persona del rappresentante legale e di Antonica Maria Concetta. L’attività dell’associazione mira alla promozione del diritto al digitale ed il diritto ad innovare i processi presenti nella società compresi i sistemi di governance obsoleti ed incancreniti - promozione di azioni mirate a ridurre il digital divide - promozione di azioni mirate all'integrazione dei sistemi di comunicazione, interscambio, raccolta, bontà ed utilizzo dei dati - promozione dell'utilizzo etico e funzionale delle nuove tecnologie al servizio del sistema paese (AI, ML, Blockchain, 5G, Robotica, Cloud, Analisi Dati, IOT) - promozione della tutela del lavoro, l’assistenza e la promozione delle attività imprenditoriali, la progettazione e l’erogazione di percorsi formativi e di alternanza scuola lavoro, la tutela della disabilità e prevenire l’abbandono scolastico, prevenzione del bullismo e al contrasto della povertà educativa. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

ERGA OMNES ETS-ODV
L’OdV con sede in Via dei Frentani n°81, 66100 Chieti (CH) in persona del rappresentante legale Elia Pasquale si è accreditata in data 08/11/2022, accede presso le sedi della Camera in persona del rappresentante legale. L’attività della OdV consiste, tra le altre cose, in: Sportello di ascolto (consulenze psicologiche rivolte a tutti, gestite dai volontari professionisti psicologi e psicoterapeuti) nella nostra sede operativa a Chieti Scalo. - Sportello di orientamento (supporto universitario e lavorativo, attraverso consigli utili e concreti, anche per motivare a trovare l'opportunità giusta). - Incontri di formazione culturale aperti a tutti (sensibilizzare la cittadinanza a varie tematiche riguardanti il volontariato, la cittadinanza attiva, l’inclusione, la rigenerazione urbana, ecc.). - Doposcuola per bambini e ragazzi (aiuto compiti e attività ricreative). - Attività di aggregazione per la cittadinanza (servizi a supporto degli anziani, delle persone con disabilità e alle loro famiglie). - "Una Chiave", consistente in attività ludico-ricreative e di aggregazione per giovani con disabilità (in particolare autismo) e supporto psicologico ai loro familiari. - “Pink Care”, un progetto volto a sensibilizzare la cittadinanza al tema del tumore al seno. - “D.S.A. - Una difficoltà da superare assieme”, servizio che viene incontro alle difficoltà scolastiche dei giovani studenti, legate alla lettura, scrittura e calcolo. - “Erga News”, bimestrale gratuito curato dai volontari e aperto ad ogni cittadino che ha voglia di manifestare il proprio pensiero in merito alle tematiche sociali e di cittadinanza attiva. - Organizzazione di scambi culturali giovanili europei, con registrazione nel portale della Commissione Europea. - “Inclusive Care”, attività di potenziamento cognitivo, musicoterapia e autonomie a bambini e ragazzi con disabilità. I soggetti che intende contattare sono i deputati. Commissioni permanenti: Affari costituzionali, Cultura, Lavoro, Affari sociali, Politiche dell'UE. Bicamerali e di inchiesta: commissione parlamentare per l'infanzia e l'adolescenza.

Esperanto Radikala Asocio onlus
L’Associazione con sede in Via di Torre Argentina n°76, 00186 Roma (RM) in persona del rappresentante legale Giorgio Pagano si è accreditata in data  23/05/2018, accede presso le sedi della Camera in persona del rappresentante legale. L’attività dell’associazione inerisce inerente i diritti umani; diritti economici, sociali, culturali e linguistici; diritti dei popoli con particolare riferimento a quello italiano. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

Fondazione AVSI
La Fondazione con sede in via Padre Vicinio da Sarsina n°216, 47521 Cesena (FC), in persona del rappresentante legale Silvestri Giampaolo si è accreditata in data 16/05/2018, accede presso le sedi della Camera in persona del rappresentante legale. L’associazione contribuisce ad azioni legislative e amministrative relative agli ambiti di interesse dell'organizzazione sulla base dell'esperienza diretta sul campo e dell'attività di rappresentanza svolta presso altre istituzioni (UE, UN, ETC). I soggetti che intende contattare sono i deputati.

GRUPPI RICERCA ECOLOGICA
L’Organizzazione con sede in Via Augusto Valenziani n°16, 00187 Roma (RM) in persona del rappresentante legale De Falco Carlo si è accreditata in data 27/01/2022, accede presso le sedi della Camera in persona del rappresentante legale e di Carbonetti Tullio. L'associazione Gruppi Ricerca Ecologica E.T.S., inserita nell’elenco delle Associazioni di protezione ambientale riconosciute dal Ministero dell’Ambiente e della Tutela del Territorio e del Mare ai sensi dell’art.13 della legge 8 luglio 1986, n.349, opera nel campo della tutela dell'ambiente e della salvaguardia degli ecosistemi e della biodiversità: l'attività di rappresentanza di interessi viene pertanto svolto con queste finalità. I soggetti che intende contattare sono i deputati componenti delle commissioni VIII, IX, X, XIII

Help & First AID: Minori e Famiglie Roma Onlus
L’Associazione con sede in Via di Villa Ada n°4, 00199 Roma (RM) in persona del rappresentante legale Betti Antonella si è accreditata in data 17/05/2023, accede presso le sedi della Camera in persona del rappresentante legale. L’associazione intende confrontarsi con i deputati su tematiche di assistenza e studio per la tutela dei minori e della famiglia. Assistenza sociale e psicologica, istruzione e formazione, tutela della dignità dell'essere umano, assistenza legale garantita come previsto nei termini e nella modalità della legge. Ricerca scientifica sociale. Avanzare proposte e parlare di iniziative di sensibilizzazione al riguardo. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

ISTITUTO DIPLOMATICO INTERNAZIONALE
L’Istituto con sede in Piazza della Consolazione n°29, 00186 Roma (RM) in persona del rappresentante legale Giordani Paolo si è accreditato in data 21/10/2021, accede presso le sedi della Camera in persona del rappresentante legale e di Rinaldi Valeria. L’associazione mira a sviluppare la collaborazione con i vari governi e le loro Rappresentanze Diplomatiche, con le istituzioni, organi e organismi dell’Unione europea, con gli Istituti Culturali, le Istituzioni di ricerca, le Università, con le Accademie e le Fondazioni di tutto il mondo, con gli organi di informazione che abbiano scopi affini a quelli dell’Istituto. I soggetti che intende contattare sono i deputati.

Medea Odv
L’OdV con sede in Via Alcide De Gasperi 12 n°349 5117342, 65015 Montesilvano (PE) in persona del rappresentante legale Longobardi Francesco si è accreditata in data 14.10.2022, accede presso le sedi della Camera in persona del rappresentante legale e di Ferraro Rosanna. L’associazione mira a fornire supporto alle donne e a tutte quelle persone che subiscono abusi , violenza sia in ambito familiare che nella società, compresi i luoghi di lavoro ma anche quello di diffondere ed irradiare una cultura del rispetto della persona. I soggetti che intende contattare sono i deputati e i Presidenti di Commissione.
